Sat Mar 18 10:50:13 EET 2017: Штаб: боевики в рамках учений обстреливают позиции ВСУ
По данным разведки штаба АТО, на временно оккупированной территории боевики проводят командно-штабные тренировки. В рамках учений террористы ведут огонь по подконтрольной Украине территории и позициям ВСУ. С проведением этих учений командование АТО связывает увеличение количества обстрелов опорных пунктов украинских военных. Об этом сообщает пресс-служба штаба АТО в Facebook. Во время учений боевики используют тяжелое вооружение, запрещенное минскими соглашениями. Штаб АТО также сообщает, что РФ продолжает снабжать террористов топливно-смазочными материалами, боеприпасами и личным составом. Ранее сегодня сообщалось, что в Донецкой области СБУ изъяли еще одно подтверждение участия РФ в вооруженном конфликте на востоке Украины - огнемет Шмель, гранатомет РПГ, восемь РГД, четыре Ф-1 и РГ-42 с запалами, более двух десятков гранатометных гранат и более двухсот патронов.  Меркель: Отношения с РФ будут зависеть от ситуации в Украине 
Sat Mar 18 10:50:13 EET 2017: В Донецкой области СБУ нашла очередное доказательство агрессии РФ
В Донецкой области сотрудники Службы безопасности Украины совместно с военнослужащими ВСУ изъяли военные средства поражения и снаряжение российского производства. Об этом сообщает пресс-служба СБУ. "Это еще одно доказательство российского участия в вооруженном конфликте на востоке Украины", - говорится в сообщении. Схрон обнаружен в так называемой "серой зоне" рядом с населенным пунктом Майорск Бахмутского района. Правоохранители изъяли реактивный пехотный огнемет Шмель, гранатомет РПГ, восемь РГД, четыре Ф-1 и РГ-42 с запалами, более двух десятков гранатометных гранат и более двухсот патронов. Также было найдено снаряжение российского производства.  17 марта в зоне АТО один боец погиб в результате подрыва на самодельном взрывном устройстве, еще один ранен. 
Sat Mar 18 10:50:13 EET 2017: Atlantic Council: Никто не будет воевать с РФ, нужны санкции
США нужно оставить санкции против Российской Федерации в силе. Нужно, чтобы власти России знали, что им придется ответить за нарушения международных норм. Об этом заявил старший политолог Atlantic Council Эш Джейн журналистам Голоса Америки. "Я согласен с теми, кто говорит что повернуть вспять амбиции Кремля - задача не из легких, но мы, запад, понимаем границы наших возможностей. Понимаем, что Россия - сильная страна с мощным ядерным арсеналом и армией, поэтому никто не собирается воевать с Россией и меры воздействия должны быть, прежде всего, экономические", - сказал он. Эксперты Atlantic Council заявили, что Белому дому нужна новая "российская стратегия". Она должна состоять из двух основополагающих принципов: не позволять Кремлю подрывать сложившуюся международную систему и сохранять незыблемыми демократические ценности западного сообщества. Atlantic Council опубликовал доклад о преступлениях РФ в Алеппо По мнению политологов, чтобы осуществлять эту стратегию необходимо выполнять несколько правил. Первое правило - предотвратить возможные угрозы в будущем, как в плане вооружений, так в отношении кибервойны и энергетической независимости. Второе - не оставлять нарушение международных норм безнаказанными. Третье - активно противостоять пропаганде Кремля. Четвертое - поддерживать стремление россиян к демократии. Для воплощения этого плана, подчеркивают политологи, необходимо сохранять единство с Европейским Союзом, внутри НАТО, а также развитие отношений с партнерами США в Тихоокеанском регионе.  17 марта канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что прежде чем улучшать отношения с Россией, нужно найти решение кризиса в Украине. 
Sat Mar 18 10:50:13 EET 2017: Трамп снова заявил о прослушке: в этот раз прослушивали Меркель
Президент США Дональд Трамп во время встречи в Вашингтоне с канцлером Германии Ангелой Меркель заявил, что ее якобы тоже прослушивал 44-й президент США Барак Обама. Об этом сообщает Би-би-си. "По крайней мере у нас, возможно, есть что-то общее", - заявил он. 4 марта Трамп обвинил Обаму в прослушивании его телефонов в Trump Tower, написав об этом в своем Twitter. Позже несколько сенаторов, в том числе Джон Маккейн, заявили, что президент США должен либо подтвердить заявления о прослушивании телефонов, либо забрать свои слова обратно. Спикер Белого дома Шон Спайсер заявил, что слова Трампа не стоит воспринимать буквально.  
Sat Mar 18 10:50:13 EET 2017: Муждабаев отказался от премии Хельсинкской группы
Заместитель генерального директора телеканала ATR Айдер Муждабаев отказался от премии Московской Хельсинкской группы в области защиты прав человека, которую ему, Льву Шлосбергу и Андрею Макаревичу вручили в 2014 году. Причиной отказа от премии стали слова Шлосберга, который "публично занял позицию "мягкого" крымнашиста". Об этом Муждабаев написал на своей странице в Facebook. "Крымнашисты любой консистенции являются для меня по закону преступниками, а по-человечески - аморалами. Я не хочу быть в одном списке с людьми, считающими крымских татар людьми второго сорта, не учитывающими их существования на Земле", - заявил Муждабаев. Муждабаев обратился к руководству МХК с просьбой убрать его имя из списка лауреатов и обнародовать его позицию на своем сайте. "Почётную награду вручали нам в святом для меня месте - Сахаровском центре в Москве. Слова Шлосберга - это предательство идеалов Сахарова", - написал также Муждабаев.  
Sat Mar 18 10:50:23 EET 2017: НАБУ завершило расследование по "сахарному" делу зампрокурора
Детективы Национального антикоррупционного бюро Украины под процессуальным руководством прокуроров Специализированном антикоррупционной прокуратуры завершили расследование по делу бывшего заместителя прокурора Киевской области и еще двух человек, подозреваемых в хищении сахара, хранившегося на складах государственного специализированного бюджетного учреждения "Аграрный фонд" в Черкасской области. Об этом сообщает пресс-служба НАБУ. 17 марта подозреваемым и стороне защиты был предоставлен доступ к материалам уголовного производства для ознакомления. По версии следствия, в период с июля 2015 года по февраль 2016 году руководители субъектов хозяйствования при содействии сотрудников прокуратуры и Государственной исполнительной службы проводили хищение сахара-песка "Аграрного фогда" на общую сумму в 211,65 млн гривень. НАБУ о деле Насирова: доказательств незаконных решений достаточно Бывший зампрокурора подозревается в "присвоении, растрате имущества или завладении им путем злоупотребления служебным положением", а также "вмешательство в деятельность работников правоохранительных органов". Экс-чиновнику Государственной исполнительной службы Главного территориального управления юстиции в Черкасской области инкриминируют "злоупотребление властью или служебным положением". Руководитель субъекта хозяйствования подозревается в совершении преступления, предусмотренных часть 5, статьи 191, частью 2 стать 205 уголовного кодекса. 18 мая 2016 года НАБУ задержало зампрокурора Киевской области по подозрению в хищении 30 тысяч тонн сахара из Аграрного фонда.   
Sat Mar 18 10:50:23 EET 2017: В Нью-Йорке похитили ноутбук Секретной службы США
Ноутбук Секретной службы США с планами помещений небоскреба Trump Tower и другими материалами, не предназначенными для публичного разглашения, был похищен из автомобиля агента службы в Нью-Йорке. Об этом сообщает Би-би-си. В Секретной службе подтвердили, что ноутбук пропал. Но также было отмечено, что компьютер защищен многоуровневыми шифровками. По данным журналистов, в ноутбуке также содержалась информация о ходе расследования против бывшего госсекретаря и кандидата в президенты США Хиллари Клинтон. На данный момент полиция пытается идентифицировать похитителя по видео с камер внешнего наблюдения. В Секретной службе также заявили, что их агент "стал жертвой преступного действия, вследствие которой ноутбук, выданный нашей службой, был похищен". 
Sat Mar 18 10:50:23 EET 2017: В ЕС будут следить за последствиями блокады торговли - Косьянчич
Европейский Союз будет наблюдать за последствиями решения Совета национальной безопасности и обороны Украины о блокировании перемещении грузов через линию столкновение. Об этом заявила спикер Европейской комиссии Майя Косьянчич, передает Укринформ. "Мы тщательно будет отслеживать влияние решение на гражданское население", - сказала она. В ЕС также отметили, что в рамках поддержки выступают за необходимый инклюзивный подход к украинским гражданам, проживающим на неподконтрольных Украине территориях. Косьяничич еще раз подчеркнула, что указ президента РФ Владимира Путина о признании "документов" террористов противоречит духу минских соглашений. "ЕС остается решительный в своей поддержке суверенитета, независимости и территориальной целостности Украины", - заявила спикер Еврокомиссии. 17 марта верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности  Федерика Могерини заявила, что ЕС по-прежнему не признает власть государства-агрессора России над временно оккупированным Крымом и осуждает аннексию принадлежащего Украине полуострова. 
Sat Mar 18 10:50:23 EET 2017: Трамп отказался пожать руку Ангеле Меркель: видео
Президент США Дональд Трамп отказался пожать руку канцлеру Германии Ангеле Меркель во время фотосессии после официальной встречи двух лидеров в Вашингтоне.  Пожать руку Трампа попросили присутствующие репортеры и фотографы. Как уточняет USA Today, Меркель спросила президента США: "Хотите ли ви пожать руки?". Трамп проигнорировал обращение, хотя, как подчеркивают журналисты, вопрос канцлера прозвучал довольно громко. Журналисты CBC News обращают также внимание на то, что во время фотосессии с лидерами других стран Трамп с энтузиазмом пожимал им руки. В частности, приводится пример совместной фотосессии с премьер-министром Канады Джастином Трюдо (ему Трамп первым предложил пожать руку) и премьер-министром Японии Абе Синдзо.  Джастин Трюдо и Дональд Трамп (фото - скриншот видео)  Абе Синдзо и Дональд Трамп (фото - скриншот видео) Ранее сегодня во время совместной пресс-конференции с Трампом Меркель заявила, что, прежде чем улучшать отношения с Россией, нужно найти решение кризиса в Украине. 
Sat Mar 18 10:50:23 EET 2017: ГПУ: На крупной взятке задержан замначальника Львовской таможни
В пятницу, 17 марта, сотрудники военной прокуратуры совместно с полицией задержали замначальника Львовской таможни по подозрению в коррупции. Об этом у себя в Facebook сообщил генеральный прокурор Юрий Луценко. "Следователи военной прокуратуры Западного региона Украины совместно с сотрудниками УЗЭ НПУ задокументировали факт предоставления военному прокурору Львовского гарнизона майору юстиции Савинцу В.В. неправомерной выгоды в размере $40 тыс заместителем начальника Львовской таможни ГФС Украины Шокало В.С", - написал Луценко. Глава ГПУ добавил, что чиновник сейчас командирован и является временно исполняющим обязанности замначальника Ивано-Франковской таможни. Он добавил, что чиновник ГФС пытался дать взятку за непривлечение его к уголовной ответственности и прекращение уголовного дела в связи с выявленными фактами "ежемесячных сборов взяток от подчиненных". Взятки от подчиненных сотрудников, по данным ГПУ, он собирал за содействие в продвижении по службе и перемещения контрабанды через границу Украины. "Деньги средства передавали в тубусе из-под ирландского виски, которые обнаружены и изъяты в полном объеме во время проведения осмотра места происшествия. Чиновника задержали", - подчеркнул глава ГПУ. 
Sat Mar 18 10:50:44 EET 2017: В Донецкой области полиция переведена на усиленный вариант
В Донецкой области во всех населенных пунктах введен усиленный вариант несения службы для сотрудников полиции и бойцов Нацгвардии в выходные дни. Об этом сообщает пресс-служба ГУ Нацполиции в Донецкой области. "В регионе продолжаются спецмероприятия, направленные на изъятие оружия", - отметили в пресс-службе. На прошлой неделе в области было зарегистрировано 18 фактов изъятия из незаконного оборота оружия. "Среди основных задач остаются борьба с наркопреступностью и задержание лиц, которые намерены дестабилизировать обстановку, а также мгновенное реагирование на все сообщения от граждан", - подчеркнули в пресс-службе. 17 марта сообщалось, что в Донецкой области с 4 по 15 марта сотрудники полиции изъяли более 60 единиц оружия и боеприпасов. ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо.  
Sat Mar 18 10:50:44 EET 2017: Вандалы облили краской памятник Елене Телиге в Киеве
В Бабьем Яру в Киеве сегодня ночью вандалы облили красной краской памятник Елене Телиге. Об этом сообщил глава ОУН Богдан Червак на странице в Facebook. Памятник открыли 25 февраля. Его сделали на деньги киевской общины и он стоит около восьми миллионов гривень.   Телига была членом ОУН. Хотя достоверной информации нет, но считается, что ее с мужем расстреляли в Бабьем Яру в 1942 году.    
Sat Mar 18 10:50:44 EET 2017: В Украине на выходных будут паводки и угроза схождения лавин
На выходных в Украине будут весенние паводки и сохранится угроза схода лавин, сообщает Государственная служба по чрезвычайным ситуациям. Паводки ожидаются на Верхнем Днепре, Припяти, Десне, притоках Среднего Днепра в границах Сумской и Полтавской областей и украинской части Дуная. Негативных последствий в ГСЧС не прогнозируют.  В высокогорьях Закарпатья и Ивано-Франковской областей из-за снегопадов и метелей сохраняется лавинная опасность третьего уровня.    
Sat Mar 18 10:50:44 EET 2017: В планах Ryanair - еще 15 направлений из Киева
Ирландский лоукостер Ryanair планирует в будущем добавить еще 15 направлений из Киева в придачу к уже анонсированным четырем маршрутам. Об этом заявил вице-президент компании Дэвид О'Брайен, сообщает ЦТС со ссылкой на интервью топ-менеджера сайту mind. "Мы считаем, и наш опыт показывает, что между выбранными аэропортами (Борисполь, Львов. - Ред.) точно есть спрос. И это лишь начало: в будущем мы планируем только в Киеве добавить около 15 направлений", - заявил О'Брайен. Он также проинформировал, что пока лоукостер не собирается открывать базу в Украине - все самолеты будут приходить из-за рубежа. В отношении аэропорта Львов топ-менеджер повторил то, что уже заявлял ранее: "Возможно, уже летом следующего года мы добавим полеты на Италию и Испанию из Львова, но это предмет дальнейших переговоров". На вопрос о том, рассматриваются ли другие аэропорты Украины, например Одесса или Харьков, Дэвид О'Брайен ответил: "Мы не можем охватить все и сразу. Спрос на наши услуги очень большой. Мы выполняем полеты более чем в 200 аэропортов, и все просят дать новые направления. Это невозможно. Существует реальная конкуренция между аэропортами, которые хотят работать с нами. Поэтому мы вынуждены выбирать те, которые более подготовлены, куда востребованы полеты с уже существующих баз".  Также он сказал, что Ryanair пока не рассматривает возможность запуска внутренних авиарейсов по Украине ввиду отсутствия здесь базы авиакомпании. "К тому же есть вопросы по рентабельности. Но я бы не стал отбрасывать такой возможности в будущем. В любом случае это требует дальнейших переговоров с министерством и аэропортами", - сообщил О'Брайен. 
Sat Mar 18 10:50:44 EET 2017: Россияне купили у Трампа недвижимости почти на $100 млн - Reuters
В семи высотных зданиях бренда Трампа во Флориде купили недвижимость по меньшей мере 63 человека с российскими паспортами на общую стоимость минимум $98,4 миллиона. Об этом говорится в расследовании Reuters. Среди покупателей топ-менеджер Федерального агентства Спецстрой - компании, возводившей здания для российских военных и спецслужб. Также квартирами владеют президент санкт-петербургского инвестбанка, совладелец группы, специализирующейся на девелопменте, инвестициях и оптовой торговле электроникой, региональные политики и бизнесмены. Представителей ближайшего окружения президента России Путина среди владельцев квартир нет. Информация о сделках получена из открытых источников, базы данных Orbis компании Bureau Van Dijk, интервью с владельцами квартир и риэлторами.  "Отрицая собственные инвестиции в России, Трамп почти ничего не говорил о российских финансовых вложениях в свой бизнес. Это должно волновать всех американцев, а его отказ от публикации налоговой отчетности должен быть воспринят скептически - в том числе, по этой причине", - сказал член комитета по разведке Палаты представителей США Адам Шифф. 6 января ФБР, ЦРУ и АНБ опубликовали совместный доклад, который доказывает вмешательство РФ в президентские выборы в США.     
Sat Mar 18 10:50:54 EET 2017: Морпехи в Широкино отвечают боевикам на обстрелы: видео
Широкино на протяжении последних нескольких дней находится под огнем боевиков. Гибридная армия РФ обстреливает позиции АТО из ствольной артиллерии, танков, минометов, гранатометов и стрелкового оружия. В поселке в результате обстрелов увеличивается количество разрушенных зданий.     
Sat Mar 18 10:50:54 EET 2017: Почему Украине нужно помочь голодающим в странах Африки
В настоящее время ряд стран Африканского континента и прилегающего к нему Аравийского полуострова находятся в состоянии серьезного гуманитарного кризиса. Жители Южного Судана, Сомали, Нигерии и Йемена лицом к лицу столкнулись с угрозой голода. По прогнозам специалистов международных гуманитарных организаций, в ближайшие шесть месяцев голод будет угрожать жизням 20,3 млн человек, в том числе 1,4 млн детей. Как заявил заместитель генсека ООН по гуманитарным вопросам Стивен О’Брайен, разрастающийся гуманитарный кризис может стать крупнейшим с момента основания ООН в 1945 году.  Голод в указанных странах сопровождают нехватка питьевой воды, отсутствие доступа к базовой медицинской помощи и невозможность соблюдения норм элементарной гигиены. В итоге крайне неблагоприятная ситуация может вызвать новый всплеск миграции из зон пораженных голодом. Потоки беженцев, прежде всего, приведут к росту политической нестабильности в регионе Африканского Рога и Сахеля. По статистике до 97% беженцев не покидают границы континента, и лишь около 3% выезжают в страны Европы. Но если в Африке появление новых беженцев приведет к росту внутриполитической напряженности, и всплескам насилия, то для стран ЕС повторение миграционного кризиса 2015-2016 годов вполне может смести ряд правящих партий и подорвет европейскую интеграцию.  К появлению охваченных голодом регионов привели неблагоприятные погодные условия и климатические изменения, военные конфликты, вмешательство иностранных государств, отстающее и однобокое развитие экономики, неблагоприятная конъюнктура на сырьевых рынках. Однако без преувеличения голод в указанных странах является рукотворным.  В Южном Судане голодают уже 100 тыс. человек. Основная причина голода - это гражданская война, продолжающаяся уже четвертый год. Конфликт за власть между народами динка, представленным президентом Сальва Кииром, и нуэр, представленным экс-вице-президентом Риеком Машаром, уже привел к гибели более 50 тыс человек. Правительство действует всеми возможными методами, чтобы подавить сопротивление оппозиционного этноса нуэр: осуществляет массовый сгон людей из мест проживания и лишает их всех средств к существованию. Неофициально правительство позволило своим солдатам вместо денежного довольствия осуществлять реквизиции имущества, инвентаря и скота у противника, безнаказанно насиловать женщин. Действия властей имеют признаки этнических чисток.  Два миллиона жителей Южного Судана стали беженцами и переселенцами. Такие мигранты находятся в зоне наибольшего риска - лишены элементарных средств к существованию, орудий производства и земли. Многие из этих людей, спасаясь от карательных акций, как правительства, так и повстанцев уходят в труднодоступную болотистую местность. Их едой была рыба, а там где ее не стало - водная растительность - рогоза или кувшинки. Ситуацию ухудшает экономический кризис в Южном Судане из-за не возможности экспортировать основное сырье страны - нефть. Власти также препятствуют нормальной работе гуманитарных миссий и доставке продовольствия в зоны пострадавшие от боевых действий, поэтому и вспыхнул голод. Несмотря на голод, правительство тратит каждый год более $1 млрд. на закупку оружия.  В другой стране Африканского Рога - Сомали - голод начался из-за продолжающейся уже третий год засухи. Погибли всходы, умирает крупный рогатый скот, а цены на продовольствие стремительно растут. В 2011 году голод в Сомали уже унес почти 260 тысяч жизней. Ситуацию в стране осложняет слабость центрального правительства, которое не может обуздать длящуюся уже более 26 лет анархию. Гуманитарным миссиям работать крайне сложно, ведь на юге страны ряд регионов захватили террористы из движения аш-Шабаб, а на северо-востоке продолжается вооруженный конфликт между непризнанными "республиками" Сомалиленд и Пунтленд.  В Нигерии голод вызван, прежде всего, деятельностью террористического движения Боко Харам, которое захватило значительные территории на северо-востоке страны. Боевики используют тактику выжженной земли: разрушают целые города и поселки, убивают и насилуют, грабят склады и гуманитарные конвои. Местные фермеры сгоняются с их земель и становятся беженцами. Масштабы катастрофы огромны, только один город Монгуно принял беженцев больше, чем все страны Европы в 2016 году вместе взятые. Деятельность Боко Харам привела к тому, что в регионе озера Чад беженцами стали больше людей, чем бежали из Сирии в Турцию. Спецслужбы Нигерии декларируют успехи в борьбе с террористами, но говорить о полном поражении боевиков из Боко Харам еще рано. Положение дел в Нигерии ухудшает экономическая рецессия, порожденная падением цен на нефть. Однако, даже в условиях рисков голода на северо-востоке Нигерии, из страны продолжается экспорт продовольствия при попустительстве правительства.  Особняком стоит проблема гуманитарной ситуации в Йемене. В данной стране жертвами голода могут стать более 7 млн. человек. К катастрофе страну подталкивает гражданская война, внешняя интервенция и блокада морских коммуникаций со стороны участников коалиции во главе с Саудовской Аравией. В стране не прекращаются боевые действия между силами хуситов (шииты), контролирующими запад Йемена, и силами правительства Мансура аль-Хади (суниты), поддерживаемыми коалицией арабских стран. По оценкам Мирового банка за годы гражданской войны в стране была уничтожена инфраструктура на более чем $14 млрд. Часто уничтожению подвергались объекты сферы обеспечения продовольствия: фермы, загоны со скотом, сети водоснабжения, склады с продуктами и фуражом. С целью сделать невозможными поставки оружия армии хуситов силы коалиции ввели воздушную и морскую блокаду Йемена. Суда, везущие продовольствие, топливо и медикаменты задерживаются под предлогом досмотра, что ведет к дефициту данных товаров в стране. Гуманитарные организации указывают, что сталкиваются с проблемами на счет поставок продовольствия в Йемен через порт Ходейда, так как работа в порту не является безопасной.  Первыми начали бить тревогу относительно рисков гуманитарной катастрофы в указанных странах международные организации. ООН, а также Красный полумесяц, Oxfam, Save the Children, Организация исламская конференция принимают наиболее активное участие в оказании помощи пострадавшим странам. Президент Всемирного банка Джим Ён Ким недавно заявил, что его организация готовит пакет помощи странам, где есть риски голода на $1,6 млрд с целью создания систем социальной защиты, стойкости общин и оказания помощи нуждающимся.  Реакция местных властей в странах, где начался голод, на проблему является неэффективной. В некоторых из них правительства даже используют голод для решения своих политических задач. В Сомали власти согласовали план по предупреждению голода с международными организациями. Недавно генсек ООН Антониу Гутерриш с экстренным визитом посетил Сомали, и призвал мировое сообщество оказать помощь жителям страны. Президент Сомали Мохаммад Абдуллахи Мохаммад призвал сомалийскую диаспору за рубежом и мировое сообщество оказать содействие в решении кризиса. В тоже время, в наиболее подверженные голоду регионы получить доступ остается невозможным из-за продолжающейся гражданской войны. В Нигерии правительство отрицало наличие рисков распространения голода до недавнего времени. Министр сельского хозяйства Нигерии назвал заявления ООН о недоедании в стране сильно преувеличенными. Похоже, что пока каких-либо шагов против голода делаться не будет, ведь главная цель правительства Нигерии - победа над Боко Харам, а уже потом решение гуманитарных проблем. В Йемене оказанию гуманитарной помощи препятствуют постоянные боевые действия, а также местная бюрократия, которая наживается на распределении гуманитарной помощи.  Чтобы уменьшить влияние голода в указанных странах, прежде всего, необходимо прекратить гражданские войны, сформировать демократические режимы в Южном Судане и Йемене. В случае с Сомали, стоит практически недостижимая задача воссоздания государства. Кроме того, необходимо перестроить экономики этих стран, сделать их устойчивыми по отношению к продовольственным рискам, в том числе вызванными климатическими аномалиями.  По оценкам ООН, для купирования нынешней вспышки голода этих целей необходимо $5,6 млрд. до конца 2017 года, что в мировых масштабах не такаю уж большая сумма. Но в настоящее время имеется только $90 млн., или как выразился генсек ООН Гуттериш - "по два цента на каждый требуемый доллар". Мировое сообщество обязано объединится и не допустить повторения трагедии голода, и в мире изобилия нет оправданию бездействию. Что характерно проблемами Африки в большей мере озабочены страны Западной Европы. К примеру, в феврале в Осло прошла международная конференция, посвященная гуманитарной ситуации в странах бассейна озера Чад. На Конференции в Осло ООН запросила у доноров $1,5 млрд. На этот призыв сразу же откликнулись 14 доноров, заявив о готовности в общей сложности выделить $458 млн. в 2017 году и еще $214 млн в 2018 году. О готовности предоставить эти средства сообщили члены ЕС, Япония и Южная Корея. А вот администрация Трампа молчит и игнорирует эту проблему, возможно в отместку Бараку Обаме, который уделял африканским проблемам большое внимание.  Будучи солидным игроком на рынке продовольствия Украина, которая сама пережила три Голодомора в ХХ веке, может влиять на глобальную повестку в данном вопросе. В 2011 году Украина уже оказывала гуманитарную помощь Сомали в размере 1 млн. грн. и осуществляла поставки продовольствия голодающим. Многих может возмутить подобная инициатива сейчас, когда Украина втянута в вооруженный конфликт и сама нуждается в международной помощи. Но не следует забывать, что нашей стране нужны поставки новейших оборонных вооружений, а совсем не продовольствия. Ведь, несмотря на вооруженный конфликт, в Украине успешно функционируют более 30 аграрных гигантов, которые занимаются поставками продовольствия на внешние рынки. Они обеспечивают треть всей экспортной выручки страны. Самые крупные игроки за год работы реализуют продуктов питания на суммы свыше $1-1,5 млрд. в более чем 180 стран мира.  Государства Африки помогли украинским аграрным компаниям компенсировать утрату рыночных позиций в ряде стран СНГ. Статистика указывает, что украинские аграрные компании остаются прибыльными, и они могли бы выделить помощь для стран, пораженных голодом, и может быть создать специальный фонд для этих целей. Тем более в дальнейшем это позволит им закрепиться на рынках Африки, которые еще далеко не освоены, и имеют значительный потенциал для получения прибыли.    
Sat Mar 18 10:50:54 EET 2017: Три секрета эффективного руководителя
Эффективный сотрудник не всегда может стать эффективным руководителем. Управление и организация - это целый ряд совершенно новых навыков, которые отличают настоящего руководителя от "менеджера с отверткой".  Существует три примера феноменов, которые оказывают влияние на управление командой.   Парадоксально, но с увеличением численности группы производительность ее участников уменьшается. И вместо ожидаемой синергии компания получает снижение эффективности каждого отдельного сотрудника. Об этом особенно полезно помнить руководителям, которые, собирая команду "звезд", рассчитывают автоматически получить "звездную команду". Как и с приготовлением любого блюда - недостаточно просто смешать вкусные ингредиенты. Задача руководителя - максимально использовать сильные стороны каждого сотрудника. Вспомните книгу и фильм "Moneyball. Как математика изменила самую популярную спортивную лигу в мире", где математик собрал уникальную бейсбольную команду, как раз используя сильные стороны каждого, пусть даже "посредственного", по мнению экспертов, игрока. Как писал Льюис Кэрролл: "Если бы каждый человек занимался своим делом, Земля крутилась бы быстрее". Помогите каждому члену своей команды заниматься "его делом".       Данный эффект - результат воздействия общего впечатления о чем-либо (явлении, человеке, вещи) на восприятие его частных особенностей. Примером может служить впечатление, что люди с привлекательной внешностью обладают выдающимися умственными способностями. В управлении персоналом гало-эффект является источником ошибок в оценке личности, когда наблюдатель пользуется лишь первым впечатлением или запоминающейся чертой в оценке индивидуальности. Более того, результаты исследования Стэндфордского университета еще в 70-х годах прошлого века показали, что единожды сформировавшиеся впечатления остаются исключительно стойкими. То есть если вы убеждены, что сотрудник N - талантливый презентатор, ваш ум будет фокусироваться на факторах и ситуациях, подтверждающих это. И наоборот - сотруднику, который провалил первое задание, будет в несколько раз сложнее изменить ваше отношение к нему.       Речь идет об искажении восприятия, при котором люди с низким уровнем квалификации делают ошибочные выводы, принимают неудачные решения и при этом неспособны осознавать свои ошибки. Это приводит к возникновению завышенных представлений о собственных способностях. В то же время действительно высококвалифицированные специалисты, наоборот, склонны занижать оценку своих способностей и страдать от недостаточной уверенности, считая других более компетентными.  Выделяют три уровня восприятия: описание (что я вижу - наблюдаемые факты), интерпретация (что я думаю - о том, что вижу), оценка (что я чувствую - о том, что я думаю). В большинстве случаев искажение усиливается тем, что люди склонны сразу переходить на уровень интерпретации и оценки - как относительно себя, так и других. Поэтому первоочередная задача руководителя - возвращать себя на первый уровень, описательный, и оперировать фактами, а не мнениями.      Фото - spark.ru  Начните с себя. Во-первых, проверьте, не попались ли вы в ловушку данных эффектов. Во-вторых, принимайте превентивные меры - на ближайший месяц поставьте в приоритет следование нескольким простым правилам и оцените результат.       
Sat Mar 18 10:50:54 EET 2017: Стала известна дата слушаний о возможных связях Трампа с Россией
Слушания о возможных связях между кампанией президента Дональда Трампа и Россией пройдут 30 марта. Об этом сообщает Reuters. Заседание будет открытым. Разведывательный комитет Палаты представителей, который проводит аналогичное собственное расследование возможных связей с Россией, провел свои первые публичные слушания 20 марта. 6 января ФБР, ЦРУ и АНБ опубликовали совместный доклад, который доказывает вмешательство РФ в президентские выборы в США.  
Sat Mar 18 10:50:54 EET 2017: Садовой ждет своего отстранения в ближайшие дни
Мэр Львова Андрей Садовой считает, что областная прокуратура до 21 марта объявит ему о подозрении и затем его быстро отстранят от должности в судебном порядке. Об этом он сказал в интервью zn.ua. "Областная прокуратура работает в усиленном режиме. Делает все возможное и невозможное, потому что им очень тяжело что-то пришить, особенно когда это шьется белыми нитками. Поставлено задачу с высоких кабинетов, поэтому они в ближайшие дни будут объявлять о подозрении. И следующим шагом будет обращение в суд о моем отстранении от должности", - убежден Садовой.  По словам мэра, объявить ему о подозрении должны были после 21 марта, но теперь что-то изменилось. Он считает, что и решение суда будет прогнозированным, а исполнять обязанности городского главы будет секретарь горсовета Анатолий Забарило. Садовой планирует нанимать адвокатов и защищать свои права в суде.  Ранее генпрокурор Луценко пояснял, что если Садовому по результатам расследования обвала на свалке в Грибовичах вручат подозрение, то это может привести к отстранению от должности. 29 мая 2016 года на свалке в селе Грибовичи под Львовом возник масштабный пожар, который удалось ликвидировать утром следующего дня.    После пожара на полигоне произошел обвал, под горами мусора оказались трое спасателей, все они погибли. По факту обвала было открыто уголовное производство.    
Sat Mar 18 10:52:08 EET 2017: В Донецкой области полиция переведена на усиленный вариант
В Донецкой области во всех населенных пунктах введен усиленный вариант несения службы для сотрудников полиции и бойцов Нацгвардии в выходные дни. Об этом сообщает пресс-служба ГУ Нацполиции в Донецкой области. "В регионе продолжаются спецмероприятия, направленные на изъятие оружия", - отметили в пресс-службе. На прошлой неделе в области было зарегистрировано 18 фактов изъятия из незаконного оборота оружия. "Среди основных задач остаются борьба с наркопреступностью и задержание лиц, которые намерены дестабилизировать обстановку, а также мгновенное реагирование на все сообщения от граждан", - подчеркнули в пресс-службе. 17 марта сообщалось, что в Донецкой области с 4 по 15 марта сотрудники полиции изъяли более 60 единиц оружия и боеприпасов. ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо.  
Sat Mar 18 10:52:08 EET 2017: Вандалы облили краской памятник Елене Телиге в Киеве
В Бабьем Яру в Киеве сегодня ночью вандалы облили красной краской памятник Елене Телиге. Об этом сообщил глава ОУН Богдан Червак на странице в Facebook. Памятник открыли 25 февраля. Его сделали на деньги киевской общины и он стоит около восьми миллионов гривень.   Телига была членом ОУН. Хотя достоверной информации нет, но считается, что ее с мужем расстреляли в Бабьем Яру в 1942 году.    
Sat Mar 18 10:52:08 EET 2017: В Украине на выходных будут паводки и угроза схождения лавин
На выходных в Украине будут весенние паводки и сохранится угроза схода лавин, сообщает Государственная служба по чрезвычайным ситуациям. Паводки ожидаются на Верхнем Днепре, Припяти, Десне, притоках Среднего Днепра в границах Сумской и Полтавской областей и украинской части Дуная. Негативных последствий в ГСЧС не прогнозируют.  В высокогорьях Закарпатья и Ивано-Франковской областей из-за снегопадов и метелей сохраняется лавинная опасность третьего уровня.    
Sat Mar 18 10:52:08 EET 2017: В планах Ryanair - еще 15 направлений из Киева
Ирландский лоукостер Ryanair планирует в будущем добавить еще 15 направлений из Киева в придачу к уже анонсированным четырем маршрутам. Об этом заявил вице-президент компании Дэвид О'Брайен, сообщает ЦТС со ссылкой на интервью топ-менеджера сайту mind. "Мы считаем, и наш опыт показывает, что между выбранными аэропортами (Борисполь, Львов. - Ред.) точно есть спрос. И это лишь начало: в будущем мы планируем только в Киеве добавить около 15 направлений", - заявил О'Брайен. Он также проинформировал, что пока лоукостер не собирается открывать базу в Украине - все самолеты будут приходить из-за рубежа. В отношении аэропорта Львов топ-менеджер повторил то, что уже заявлял ранее: "Возможно, уже летом следующего года мы добавим полеты на Италию и Испанию из Львова, но это предмет дальнейших переговоров". На вопрос о том, рассматриваются ли другие аэропорты Украины, например Одесса или Харьков, Дэвид О'Брайен ответил: "Мы не можем охватить все и сразу. Спрос на наши услуги очень большой. Мы выполняем полеты более чем в 200 аэропортов, и все просят дать новые направления. Это невозможно. Существует реальная конкуренция между аэропортами, которые хотят работать с нами. Поэтому мы вынуждены выбирать те, которые более подготовлены, куда востребованы полеты с уже существующих баз".  Также он сказал, что Ryanair пока не рассматривает возможность запуска внутренних авиарейсов по Украине ввиду отсутствия здесь базы авиакомпании. "К тому же есть вопросы по рентабельности. Но я бы не стал отбрасывать такой возможности в будущем. В любом случае это требует дальнейших переговоров с министерством и аэропортами", - сообщил О'Брайен. 
Sat Mar 18 10:52:08 EET 2017: Россияне купили у Трампа недвижимости почти на $100 млн - Reuters
В семи высотных зданиях бренда Трампа во Флориде купили недвижимость по меньшей мере 63 человека с российскими паспортами на общую стоимость минимум $98,4 миллиона. Об этом говорится в расследовании Reuters. Среди покупателей топ-менеджер Федерального агентства Спецстрой - компании, возводившей здания для российских военных и спецслужб. Также квартирами владеют президент санкт-петербургского инвестбанка, совладелец группы, специализирующейся на девелопменте, инвестициях и оптовой торговле электроникой, региональные политики и бизнесмены. Представителей ближайшего окружения президента России Путина среди владельцев квартир нет. Информация о сделках получена из открытых источников, базы данных Orbis компании Bureau Van Dijk, интервью с владельцами квартир и риэлторами.  "Отрицая собственные инвестиции в России, Трамп почти ничего не говорил о российских финансовых вложениях в свой бизнес. Это должно волновать всех американцев, а его отказ от публикации налоговой отчетности должен быть воспринят скептически - в том числе, по этой причине", - сказал член комитета по разведке Палаты представителей США Адам Шифф. 6 января ФБР, ЦРУ и АНБ опубликовали совместный доклад, который доказывает вмешательство РФ в президентские выборы в США.     
Sat Mar 18 10:52:18 EET 2017: Морпехи в Широкино отвечают боевикам на обстрелы: видео
Широкино на протяжении последних нескольких дней находится под огнем боевиков. Гибридная армия РФ обстреливает позиции АТО из ствольной артиллерии, танков, минометов, гранатометов и стрелкового оружия. В поселке в результате обстрелов увеличивается количество разрушенных зданий.     
Sat Mar 18 10:52:18 EET 2017: Почему Украине нужно помочь голодающим в странах Африки
В настоящее время ряд стран Африканского континента и прилегающего к нему Аравийского полуострова находятся в состоянии серьезного гуманитарного кризиса. Жители Южного Судана, Сомали, Нигерии и Йемена лицом к лицу столкнулись с угрозой голода. По прогнозам специалистов международных гуманитарных организаций, в ближайшие шесть месяцев голод будет угрожать жизням 20,3 млн человек, в том числе 1,4 млн детей. Как заявил заместитель генсека ООН по гуманитарным вопросам Стивен О’Брайен, разрастающийся гуманитарный кризис может стать крупнейшим с момента основания ООН в 1945 году.  Голод в указанных странах сопровождают нехватка питьевой воды, отсутствие доступа к базовой медицинской помощи и невозможность соблюдения норм элементарной гигиены. В итоге крайне неблагоприятная ситуация может вызвать новый всплеск миграции из зон пораженных голодом. Потоки беженцев, прежде всего, приведут к росту политической нестабильности в регионе Африканского Рога и Сахеля. По статистике до 97% беженцев не покидают границы континента, и лишь около 3% выезжают в страны Европы. Но если в Африке появление новых беженцев приведет к росту внутриполитической напряженности, и всплескам насилия, то для стран ЕС повторение миграционного кризиса 2015-2016 годов вполне может смести ряд правящих партий и подорвет европейскую интеграцию.  К появлению охваченных голодом регионов привели неблагоприятные погодные условия и климатические изменения, военные конфликты, вмешательство иностранных государств, отстающее и однобокое развитие экономики, неблагоприятная конъюнктура на сырьевых рынках. Однако без преувеличения голод в указанных странах является рукотворным.  В Южном Судане голодают уже 100 тыс. человек. Основная причина голода - это гражданская война, продолжающаяся уже четвертый год. Конфликт за власть между народами динка, представленным президентом Сальва Кииром, и нуэр, представленным экс-вице-президентом Риеком Машаром, уже привел к гибели более 50 тыс человек. Правительство действует всеми возможными методами, чтобы подавить сопротивление оппозиционного этноса нуэр: осуществляет массовый сгон людей из мест проживания и лишает их всех средств к существованию. Неофициально правительство позволило своим солдатам вместо денежного довольствия осуществлять реквизиции имущества, инвентаря и скота у противника, безнаказанно насиловать женщин. Действия властей имеют признаки этнических чисток.  Два миллиона жителей Южного Судана стали беженцами и переселенцами. Такие мигранты находятся в зоне наибольшего риска - лишены элементарных средств к существованию, орудий производства и земли. Многие из этих людей, спасаясь от карательных акций, как правительства, так и повстанцев уходят в труднодоступную болотистую местность. Их едой была рыба, а там где ее не стало - водная растительность - рогоза или кувшинки. Ситуацию ухудшает экономический кризис в Южном Судане из-за не возможности экспортировать основное сырье страны - нефть. Власти также препятствуют нормальной работе гуманитарных миссий и доставке продовольствия в зоны пострадавшие от боевых действий, поэтому и вспыхнул голод. Несмотря на голод, правительство тратит каждый год более $1 млрд. на закупку оружия.  В другой стране Африканского Рога - Сомали - голод начался из-за продолжающейся уже третий год засухи. Погибли всходы, умирает крупный рогатый скот, а цены на продовольствие стремительно растут. В 2011 году голод в Сомали уже унес почти 260 тысяч жизней. Ситуацию в стране осложняет слабость центрального правительства, которое не может обуздать длящуюся уже более 26 лет анархию. Гуманитарным миссиям работать крайне сложно, ведь на юге страны ряд регионов захватили террористы из движения аш-Шабаб, а на северо-востоке продолжается вооруженный конфликт между непризнанными "республиками" Сомалиленд и Пунтленд.  В Нигерии голод вызван, прежде всего, деятельностью террористического движения Боко Харам, которое захватило значительные территории на северо-востоке страны. Боевики используют тактику выжженной земли: разрушают целые города и поселки, убивают и насилуют, грабят склады и гуманитарные конвои. Местные фермеры сгоняются с их земель и становятся беженцами. Масштабы катастрофы огромны, только один город Монгуно принял беженцев больше, чем все страны Европы в 2016 году вместе взятые. Деятельность Боко Харам привела к тому, что в регионе озера Чад беженцами стали больше людей, чем бежали из Сирии в Турцию. Спецслужбы Нигерии декларируют успехи в борьбе с террористами, но говорить о полном поражении боевиков из Боко Харам еще рано. Положение дел в Нигерии ухудшает экономическая рецессия, порожденная падением цен на нефть. Однако, даже в условиях рисков голода на северо-востоке Нигерии, из страны продолжается экспорт продовольствия при попустительстве правительства.  Особняком стоит проблема гуманитарной ситуации в Йемене. В данной стране жертвами голода могут стать более 7 млн. человек. К катастрофе страну подталкивает гражданская война, внешняя интервенция и блокада морских коммуникаций со стороны участников коалиции во главе с Саудовской Аравией. В стране не прекращаются боевые действия между силами хуситов (шииты), контролирующими запад Йемена, и силами правительства Мансура аль-Хади (суниты), поддерживаемыми коалицией арабских стран. По оценкам Мирового банка за годы гражданской войны в стране была уничтожена инфраструктура на более чем $14 млрд. Часто уничтожению подвергались объекты сферы обеспечения продовольствия: фермы, загоны со скотом, сети водоснабжения, склады с продуктами и фуражом. С целью сделать невозможными поставки оружия армии хуситов силы коалиции ввели воздушную и морскую блокаду Йемена. Суда, везущие продовольствие, топливо и медикаменты задерживаются под предлогом досмотра, что ведет к дефициту данных товаров в стране. Гуманитарные организации указывают, что сталкиваются с проблемами на счет поставок продовольствия в Йемен через порт Ходейда, так как работа в порту не является безопасной.  Первыми начали бить тревогу относительно рисков гуманитарной катастрофы в указанных странах международные организации. ООН, а также Красный полумесяц, Oxfam, Save the Children, Организация исламская конференция принимают наиболее активное участие в оказании помощи пострадавшим странам. Президент Всемирного банка Джим Ён Ким недавно заявил, что его организация готовит пакет помощи странам, где есть риски голода на $1,6 млрд с целью создания систем социальной защиты, стойкости общин и оказания помощи нуждающимся.  Реакция местных властей в странах, где начался голод, на проблему является неэффективной. В некоторых из них правительства даже используют голод для решения своих политических задач. В Сомали власти согласовали план по предупреждению голода с международными организациями. Недавно генсек ООН Антониу Гутерриш с экстренным визитом посетил Сомали, и призвал мировое сообщество оказать помощь жителям страны. Президент Сомали Мохаммад Абдуллахи Мохаммад призвал сомалийскую диаспору за рубежом и мировое сообщество оказать содействие в решении кризиса. В тоже время, в наиболее подверженные голоду регионы получить доступ остается невозможным из-за продолжающейся гражданской войны. В Нигерии правительство отрицало наличие рисков распространения голода до недавнего времени. Министр сельского хозяйства Нигерии назвал заявления ООН о недоедании в стране сильно преувеличенными. Похоже, что пока каких-либо шагов против голода делаться не будет, ведь главная цель правительства Нигерии - победа над Боко Харам, а уже потом решение гуманитарных проблем. В Йемене оказанию гуманитарной помощи препятствуют постоянные боевые действия, а также местная бюрократия, которая наживается на распределении гуманитарной помощи.  Чтобы уменьшить влияние голода в указанных странах, прежде всего, необходимо прекратить гражданские войны, сформировать демократические режимы в Южном Судане и Йемене. В случае с Сомали, стоит практически недостижимая задача воссоздания государства. Кроме того, необходимо перестроить экономики этих стран, сделать их устойчивыми по отношению к продовольственным рискам, в том числе вызванными климатическими аномалиями.  По оценкам ООН, для купирования нынешней вспышки голода этих целей необходимо $5,6 млрд. до конца 2017 года, что в мировых масштабах не такаю уж большая сумма. Но в настоящее время имеется только $90 млн., или как выразился генсек ООН Гуттериш - "по два цента на каждый требуемый доллар". Мировое сообщество обязано объединится и не допустить повторения трагедии голода, и в мире изобилия нет оправданию бездействию. Что характерно проблемами Африки в большей мере озабочены страны Западной Европы. К примеру, в феврале в Осло прошла международная конференция, посвященная гуманитарной ситуации в странах бассейна озера Чад. На Конференции в Осло ООН запросила у доноров $1,5 млрд. На этот призыв сразу же откликнулись 14 доноров, заявив о готовности в общей сложности выделить $458 млн. в 2017 году и еще $214 млн в 2018 году. О готовности предоставить эти средства сообщили члены ЕС, Япония и Южная Корея. А вот администрация Трампа молчит и игнорирует эту проблему, возможно в отместку Бараку Обаме, который уделял африканским проблемам большое внимание.  Будучи солидным игроком на рынке продовольствия Украина, которая сама пережила три Голодомора в ХХ веке, может влиять на глобальную повестку в данном вопросе. В 2011 году Украина уже оказывала гуманитарную помощь Сомали в размере 1 млн. грн. и осуществляла поставки продовольствия голодающим. Многих может возмутить подобная инициатива сейчас, когда Украина втянута в вооруженный конфликт и сама нуждается в международной помощи. Но не следует забывать, что нашей стране нужны поставки новейших оборонных вооружений, а совсем не продовольствия. Ведь, несмотря на вооруженный конфликт, в Украине успешно функционируют более 30 аграрных гигантов, которые занимаются поставками продовольствия на внешние рынки. Они обеспечивают треть всей экспортной выручки страны. Самые крупные игроки за год работы реализуют продуктов питания на суммы свыше $1-1,5 млрд. в более чем 180 стран мира.  Государства Африки помогли украинским аграрным компаниям компенсировать утрату рыночных позиций в ряде стран СНГ. Статистика указывает, что украинские аграрные компании остаются прибыльными, и они могли бы выделить помощь для стран, пораженных голодом, и может быть создать специальный фонд для этих целей. Тем более в дальнейшем это позволит им закрепиться на рынках Африки, которые еще далеко не освоены, и имеют значительный потенциал для получения прибыли.    
Sat Mar 18 10:52:18 EET 2017: Три секрета эффективного руководителя
Эффективный сотрудник не всегда может стать эффективным руководителем. Управление и организация - это целый ряд совершенно новых навыков, которые отличают настоящего руководителя от "менеджера с отверткой".  Существует три примера феноменов, которые оказывают влияние на управление командой.   Парадоксально, но с увеличением численности группы производительность ее участников уменьшается. И вместо ожидаемой синергии компания получает снижение эффективности каждого отдельного сотрудника. Об этом особенно полезно помнить руководителям, которые, собирая команду "звезд", рассчитывают автоматически получить "звездную команду". Как и с приготовлением любого блюда - недостаточно просто смешать вкусные ингредиенты. Задача руководителя - максимально использовать сильные стороны каждого сотрудника. Вспомните книгу и фильм "Moneyball. Как математика изменила самую популярную спортивную лигу в мире", где математик собрал уникальную бейсбольную команду, как раз используя сильные стороны каждого, пусть даже "посредственного", по мнению экспертов, игрока. Как писал Льюис Кэрролл: "Если бы каждый человек занимался своим делом, Земля крутилась бы быстрее". Помогите каждому члену своей команды заниматься "его делом".       Данный эффект - результат воздействия общего впечатления о чем-либо (явлении, человеке, вещи) на восприятие его частных особенностей. Примером может служить впечатление, что люди с привлекательной внешностью обладают выдающимися умственными способностями. В управлении персоналом гало-эффект является источником ошибок в оценке личности, когда наблюдатель пользуется лишь первым впечатлением или запоминающейся чертой в оценке индивидуальности. Более того, результаты исследования Стэндфордского университета еще в 70-х годах прошлого века показали, что единожды сформировавшиеся впечатления остаются исключительно стойкими. То есть если вы убеждены, что сотрудник N - талантливый презентатор, ваш ум будет фокусироваться на факторах и ситуациях, подтверждающих это. И наоборот - сотруднику, который провалил первое задание, будет в несколько раз сложнее изменить ваше отношение к нему.       Речь идет об искажении восприятия, при котором люди с низким уровнем квалификации делают ошибочные выводы, принимают неудачные решения и при этом неспособны осознавать свои ошибки. Это приводит к возникновению завышенных представлений о собственных способностях. В то же время действительно высококвалифицированные специалисты, наоборот, склонны занижать оценку своих способностей и страдать от недостаточной уверенности, считая других более компетентными.  Выделяют три уровня восприятия: описание (что я вижу - наблюдаемые факты), интерпретация (что я думаю - о том, что вижу), оценка (что я чувствую - о том, что я думаю). В большинстве случаев искажение усиливается тем, что люди склонны сразу переходить на уровень интерпретации и оценки - как относительно себя, так и других. Поэтому первоочередная задача руководителя - возвращать себя на первый уровень, описательный, и оперировать фактами, а не мнениями.      Фото - spark.ru  Начните с себя. Во-первых, проверьте, не попались ли вы в ловушку данных эффектов. Во-вторых, принимайте превентивные меры - на ближайший месяц поставьте в приоритет следование нескольким простым правилам и оцените результат.       
Sat Mar 18 10:52:18 EET 2017: Стала известна дата слушаний о возможных связях Трампа с Россией
Слушания о возможных связях между кампанией президента Дональда Трампа и Россией пройдут 30 марта. Об этом сообщает Reuters. Заседание будет открытым. Разведывательный комитет Палаты представителей, который проводит аналогичное собственное расследование возможных связей с Россией, провел свои первые публичные слушания 20 марта. 6 января ФБР, ЦРУ и АНБ опубликовали совместный доклад, который доказывает вмешательство РФ в президентские выборы в США.  
Sat Mar 18 10:52:18 EET 2017: Садовой ждет своего отстранения в ближайшие дни
Мэр Львова Андрей Садовой считает, что областная прокуратура до 21 марта объявит ему о подозрении и затем его быстро отстранят от должности в судебном порядке. Об этом он сказал в интервью zn.ua. "Областная прокуратура работает в усиленном режиме. Делает все возможное и невозможное, потому что им очень тяжело что-то пришить, особенно когда это шьется белыми нитками. Поставлено задачу с высоких кабинетов, поэтому они в ближайшие дни будут объявлять о подозрении. И следующим шагом будет обращение в суд о моем отстранении от должности", - убежден Садовой.  По словам мэра, объявить ему о подозрении должны были после 21 марта, но теперь что-то изменилось. Он считает, что и решение суда будет прогнозированным, а исполнять обязанности городского главы будет секретарь горсовета Анатолий Забарило. Садовой планирует нанимать адвокатов и защищать свои права в суде.  Ранее генпрокурор Луценко пояснял, что если Садовому по результатам расследования обвала на свалке в Грибовичах вручат подозрение, то это может привести к отстранению от должности. 29 мая 2016 года на свалке в селе Грибовичи под Львовом возник масштабный пожар, который удалось ликвидировать утром следующего дня.    После пожара на полигоне произошел обвал, под горами мусора оказались трое спасателей, все они погибли. По факту обвала было открыто уголовное производство.    
Sat Mar 18 10:52:28 EET 2017: Против удерживаемого в Крыму Панова применяют пытки - МИД
У Министерства иностранных дел Украины есть информация, что против задержанного в Крыму украинца Евгения Панова применяются пытки. Об этом заявила спикер МИД Марьяна Беца, передает Радио Свобода. Евгения Панова и Андрея Захтея задержали в 2016 году за якобы подготовку диверсий. Они остаются под стражей.  "Отказ российских органов власти разрешить украинским консулам встречу с Пановым и Захтеем является грубым нарушением Венской конвенции о консульских отношениях и Консульской конвенции между Украиной и Россией, а также очередным доказательством систематического игнорирования Российской Федерацией прав незаконно удерживаемых граждан", - сказала Беца.  15 февраля стало известно, что Панова и Захтея этапировали из Лефортово в Крым.    О задержании Панова стало известно 10 августа, когда ФСБ объявила, что в ночь с 6 на 7 августа в Крыму якобы была "обнаружена группа украинских диверсантов", направленная для подготовки "диверсий и терактов". Панова ФСБ назвала "одним из организаторов предотвращенных терактов". Тогда же был задержан и второй фигурант дела - водитель Андрей Захтей. По данным украинской разведки, в Крыму произошла перестрелка между сотрудниками ФСБ и военными РФ. Эту ситуацию российские власти пытаются выдать как диверсию Украины. 
Sat Mar 18 10:52:28 EET 2017: Грибаускайте о Крыме: Свободу нельзя отобрать
Свободу можно оккупировать, но никогда нельзя отобрать. Так президент Литвы Даля Грибаускайте написала об оккупированом Крыме в Twitter. "Крым - это Украина", - написала она.  Европейский Союз по-прежнему не признает власть государства-агрессора России над временно оккупированным Крымом и осуждает аннексию принадлежащего Украине полуострова.   16 марта 2017 года Европейский парламент осудил российскую оккупацию Крыма и призвал Кремль освободить удерживаемых в заложниках граждан Украины. Россия оккупировала АР Крым в 2014 году. Верховная Рада официально объявила 20 февраля 2014-го началом временной оккупации Крыма и Севастополя Россией. Ключевые международные организации, в том числе Генеральная ассамблея ООН, осудили действия России и назвали аннексию и оккупацию полуострова незаконной. Против РФ были введены экономические санкции. За проведение Москвой так называемых парламентских выборов с участием Крыма в 2016 году парламент Украины признал Госдуму РФ нелегитимной.  
Sat Mar 18 10:52:28 EET 2017: Обстрел мечети возле Алеппо: Пентагон отрицает
Пентагон отрицает, что авиация США обстреляла мечеть в районе Алеппо, передает Reuters. В оборонном ведомстве заявляют, что удар наносили по боевикам Аль-Каиды и показали снимок с воздуха, на котором мечеть нетронута, а разрушено здание через дорогу.  По словам представителя Пентагона Джеффа Дэвиса, десятки террористов были уничтожены в ходе авиаударов в селе аль-Джина около Алеппо. Он отметил, что военные не увидели никаких доказательств, заслуживающих уважения, которые бы подтверждали гибель гражданских. Сирийская обсерватория по правам человека заявила, что удар нанесли по мечети. Погибли по меньшей мере 49 человек, большинство из них - гражданские, которые пришли на молитву.      
Sat Mar 18 10:52:28 EET 2017: В Эстонию прибыли первые военнослужащие НАТО
В Эстонию прибыло первое подразделение объединенной оперативной группы войск НАТО, которая создается в балтийских странах и Польше для сдерживания РФ. Об этом сообщает Би-би-си. По сообщению Сил обороны Эстонии, самолет с военнослужащими совершил посадку на аэродроме Эмари, где их встретил министр обороны Эстонии Маргус Цахкна. "Участие военнослужащих Великобритании, Франции и Дании в батальоне - четкий знак единства альянса", - заявил он. В Эстонию прибыли 120 солдат и офицеров британского 5-го стрелкового батальона, чтобы создать штаб командования многонациональными силами НАТО в этой стране.  Фото: ЕРА Как сообщается, в апреле в Эстонию прибудет основная часть британского контингента, его численность таким образом увеличится примерно до 800 военнослужащих. Германия: Наши войска останутся в Литве столько, сколько нужно Комментируя размещение, министр обороны Британии сэр Майкл Фэллон подчеркнул, что в качестве основной угрозы, на сдерживание которой направлена операция, рассматривается Россия. "Перед угрозой становящейся все более настойчивой России, НАТО останется верным своим обязательствам по коллективной обороне. Британские силы будут играть в Эстонии ведущую роль, а также оказывать поддержку нашим союзникам из США, которые разместятся в Польше", - сказал Фэллон. Переброс войск НАТО является ответной реакцией блока на наращивание военного присутствия РФ в приграничных с Европой областях и агрессию против Украины. 24 января в Литву прибыли первые группы немецких и бельгийских военных. В составе батальона, кроме немецких солдат, будут военные из Бельгии, Нидерландов и Норвегии.  
Sat Mar 18 10:52:28 EET 2017: Война России против Украины: последние события в Донбассе
Гибридная армия России после аннексии Крыма вторглась в украинский Донбасс. Российско-украинская война в отдельных районах Донецкой и Луганской областей длится уже более двух лет. Российские солдаты и наемники не прекращают боевых действий, несмотря на минские соглашения. Кремлю удалось установить в Донецке и Луганске марионеточные анклавы боевиков, объединенных в террористических организациях ДНР и ЛНР. Получая из РФ финансирование и вооружение, в том числе тяжелую бронетехнику, РСЗО Град, Ураган, Смерч, россияне и поддерживаемые ими местные боевики, кроме позиций ВСУ, регулярно обстреливают жилые дома, в результате чего повсеместно гибнут мирные граждане. ЛІГА.net ведет хронику российско-украинской войны с первых дней агрессии России.  Количество обстрелов боевиками позиций ВСУ увеличилось. Террористы 112 раз обстреляли силы АТО. Погибли четверо украинских военных, еще трое - ранены.  По данным разведки штаба АТО, на временно оккупированной территории боевики проводят командно-штабные тренировки. В рамках учений террористы ведут огонь по подконтрольной Украине территории и позициям ВСУ. С проведением этих учений командование АТО связывает увеличение количества обстрелов опорных пунктов украинских военных.  В Донецкой области сотрудники Службы безопасности Украины совместно с военнослужащими ВСУ изъяли военные средства поражения и снаряжение российского производства. Об этом сообщает пресс-служба СБУ.  На совместной пресс-конференции с президентом США Дональдом Трампом канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что, прежде чем улучшать отношения с Россией, нужно найти решение кризиса в Украине. Однако, по ее словам, минский процесс пока далек от завершения.  За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 60 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, сегодня в Донбассе один боец погиб в результате подрыва на самодельном взрывном устройстве, еще один ранен. Сооруженная вблизи пункта пропуска Чонгар 150-метровая телекоммуникационная вышка начала передавать сигнал на южные районы Херсонской области и часть временно оккупированного Россией Крыма. Россия передала Украине из мест отбывания наказаний временно оккупированного Крыма 12 осужденных. Европейский Союз по-прежнему не признает власть государства-агрессора России над временно оккупированным Крымом и осуждает аннексию принадлежащего Украине полуострова. Об этом заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини. Возобновлена работа Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку. Об этом президенту Петру Порошенко доложил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. Первый замглавы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг заявил о необходимости открытия большего количества пунктов пропуска на линии разграничения в Донбассе. Особенно это касается Луганской области, где есть только один дорожный коридор и тот только для пешеходов, отметил он. Экономический эффект блокады временно оккупированных районов Донбасса повлияет на жизнь около 1,5 млн украинцев, почти полмиллиона человек могут потерять работу, сообщили в Управлении Верховного комиссара ООН по правам человека. За минувшие сутки, 16 марта 2017 года, в результате боевых действий двое украинских военнослужащих погибли, восемь - получили ранения. Об этом на традиционном ежедневном брифинге сообщил спикер Министерства обороны по вопросам АТО Андрей Лысенко. На минувшей неделе Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ зафиксировала 14 тысяч 698 нарушений режима прекращения огня в Донбассе. Об этом на брифинге сообщил первый замглавы СММ Александр Хуг. Мандат Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ предусматривает, что наблюдатели в Донбассе при необходимости могут работать и в ночное время, однако все зависит от СЦКК и сторон конфликта. Об этом на брифинге заявил первый замглавы СММ Александр Хуг.  За способствование проведению псевдореферендума в Крыму в марте 2014 года и, как следствие, оккупации полуострова сообщено о подозрении в государственной измене 136 экс-депутатам Верховного Совета АР Крым и Севастопольского горсовета, сообщили в крымской прокуратуре. Похищенных после ликвидации в оккупированном Луганске одного из главарей местных боевиков Олега Анащенко людей, которых в террористической организации ЛНР выдают за "украинских диверсантов", хотят "посадить пожизненно". Украинская разведка установила, что в оккупированном Луганске 16 марта была предпринята попытка покушения на так называемого военного комиссара террористической организации ЛНР Игоря Маршубу. По данным ГУР, покушение связано с преступным бизнесом боевика. Ученый-религиовед из оккупированного Донецка Игорь Козловский, находящийся в плену боевиков террористической организации ДНР уже год, будет внесен в список обмена, сообщил журналистам глава СБУ Василий Грицак. Президент Петр Порошенко в обращении по случаю столетия начала Украинской революции 1917-1921 годов провел исторические параллели между настоящим и событиями 1918 года, когда ряд украинских сил подняли восстание против гетмана Павла Скоропадского во время внешней вооруженной агрессии, исходившей от российских большевиков. Премьер-министр Владимир Гройсман в ходе часа вопросов к правительству в Верховной Раде заверил, что никаких легальных производств в оккупированных Россией районах Донбасса и Крыму в настоящее время нет. Захват боевиками украинской собственности на оккупированных территориях - это лишь один из этапов грабежа Украины сепаратистами и Россией, заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель Украины в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. По ее словам, украинские власти должны помешать попыткам агрессора продать украденный из шахт Донбасса уголь на третьих рынках. Глава СБУ Василий Грицак считает, что Кремль решил отправить в Украину на финал песенного конкурса Евровидение-2017 певицу Юлию Самойлову, чтобы "отследить реакцию" официального Киева. По данным социологического исследования, проведенного Центром Разумкова совместно с фондом Демократические инициативы, 49% опрошенных украинцев считают, что нормализация украино-российских отношений возможна, но в отдаленной перспективе. Только 24% считают, что нормализация невозможна вообще. Народный депутат Надежда Савченко на допросе в СБУ касательно ее поездки на временно оккупированные территории Донбасса отказалась отвечать на большинство вопросов, заявил журналистам глава спецслужбы Василий Грицак. Глава СБУ Василий Грицак отметил изменения в агрессивной информационной политике РФ в отношении Украины. По его словам, теперь Украина имеет дело не просто с вражеской пропагандой, а с тем, что специалисты называют "войной смыслов". Спецслужбы государства-агрессора России пытаются использовать этнический фактор для разжигания сепаратистских настроений и внедрения идеи собственных автономий среди этнических венгров, румын, болгар, гагаузов и русинов на западе и юго-западе Украины. Об этом в ходе конференции в Киевском университете имени Тараса Шевченко заявил глава СБУ Василий Грицак. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн считает, что мирное разрешение конфликта в Донбассе невозможно без участия России. Об этом он сказал в интервью LIGA.net. Руководство телеканала боевиков Оплот-ТВ заявило о "существенном ухудшении" или отсутствии в ОРДО трансляции своих программ из-за постоянного выхода из строя в Макеевке и Донецке передатчиков сигнала. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ отметили увеличение количества участников блокады в Бахмуте Донецкой области. Вчера, 16 марта, на пятой встрече комитета ассоциации Украина-ЕС парламентарии обратились к координатору гуманитарной подгруппы ОБСЕ Тони Фришу с просьбой занять более активную позицию в вопросе освобождения подростков, которые до сих пор содержатся в СИЗО оккупированного Донецка. В Донецкой области с 4 по 15 марта сотрудники полиции изъяли более более 60 единиц оружия и боеприпасов. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн заявил, что Европейский Союз каждый день думает об Украине В зоне АТО за минувшие сутки российско-террористические войска 77 раз обстреляли позиции украинских защитников. За сутки погибли двое и ранены восемь украинских бойцов. В Государственном департаменте США следят за блокадой на востоке Украины. В ведомстве отмечают, что важно мирно решить этот вопрос. В селе Валуйском Станично-Луганского района ранен пятнадцатилетний мальчик.  В зоне АТО погибли двое украинских военных. Четверо получили ранения. Подконтрольные РФ бандформирования открыли огонь в сторону жилых кварталов Авдеевки. Обошлось без пострадавших и жертв.  Президент Петр Порошенко заявил, что иск в Международный суд ООН стал первым шагом Украины для привлечения к ответственности России за преступления, которые она совершила против украинских граждан в Крыму и Донбассе. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 35 раз обстреляли позиции украинских военных. Оккупанты продолжают использовать тяжелое вооружение, в частности, боевики применяют минометы на всех направлениях. Электроснабжение в Авдеевке Донецкой области, которое было прекращено из-за повреждения линии электропередач, полностью восстановлено.   Журналист Роман Бочкала опубликовал в Facebook видео с перечнем телеканалов, которые вещают во временно оккупированной российско-террористическими войсками Горловке Донецкой области. На записи можно увидеть пропагандистские рупоры Кремля Россия-24 и Россия-1, а также такие российские телеканалы, как Россия-Культура, РЕН ТВ, Пятый канал, Ностальгия, "православные" Союз и Спас.  В оккупированном Донбассе количество украинских заложников увеличилось до 118 человек, а в списке пропавших без вести, по обновленным данным, обнародованным представителем в гуманитарной подгруппе минского процесса Ириной Геращенко, значится 418 человек.  Министерство иностранных дел Франции призвало Украину снять блокаду железнодорожных путей, которые ведут к линии разграничения с временно оккупированной территорией Донецкой и Луганской областей. Суд конфисковал входившее в порты Крыма судно Sky Moon.  Постоянный совет Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе принял решение о продлении действия мандата Специальной мониторинговой миссии в Украине до 31 марта 2018 года. В зоне АТО на взятке задержан чиновник горсовета Славянска.   Журналисты разоблачили ложь представителей Кремля в Международном суде ООН о том, что в Донбассе гибридная армия воюет якобы оружием, которое было "найдено в старых советских шахтах". На видео показано доказательство участия в боевых действиях против Вооруженных Сил Украины российских танков Т-72Б3, идентифицировано ЗРК Панцирь С-1, бронеавтомобиль БПМ-97, беспилотник Форпост, а также РЛС Аистенок.  За минувшие сутки в результате боевых действий погибших в рядах украинских военных нет, четверо военнослужащих получили ранения и травмы. Сегодня, 16 марта, президент Петр Порошенко ввел в действие вчерашнее решение Совнацбеза о транспортной блокаде временно оккупированных районов Донбасса Рада утвердила электронный реестр военнообязанных. Чиновнику Донецкой железной дороги ПАО Укрзалізниця сообщено о подозрении в рамках уголовного производства по ч. 1 ст. 258-5 УК Украины (совершение действий с целью материального обеспечения отдельного террориста). С территории России во временно оккупированные районы Донбасса прибывают завербованные бывшие российские военные, которые участвовали в чеченских войнах и других вооруженных конфликтах, однако были уволены по состоянию здоровья или за правонарушения. Российское командование террористических организаций ДНР и ЛНР приняло закрытое решение "об упрощенном порядке приема" таких лиц в ряды боевиков, сообщает Главное управление разведки Минобороны в ежедневной Facebook-сводке. Служба безопасности Украины перекрыла в Киеве канал финансирования террористической организации ДНР. На пункте пропуска Майорское в зоне АТО сотрудники спецподразделения налоговой милиции Фантом задержали партию наличности в эквиваленте около 240 тысяч гривень, которую пытались ввезти из временно оккупированных районов Донбасса. Двое гражданских ранены в результате обстрелов населенных пунктов в зоне антитеррористической операции 15 марта Жители Авдеевки третий день остаются без света в результате обстрелов со стороны пророссийских наемников. Решение об установлении блокады Донбасса противоречит предыдущей политике украинского правительства, которую разделяли в ЕС, но для формулировки окончательной позиции Евросоюз ожидает объяснений от Украины. Об этом заявил глава представительства Евросоюза в Украине Хюг Мингарелли. В Страсбурге в Европейском парламенте проходит заседание парламентского комитета, на котором будет обсуждаться ситуация с украинскими заложниками во временно оккупированном Донбассе и санкции против страны-агрессора РФ. Большая перемена. Чего ждать от остановки торговли с ЛДНР. Сегодня утром две колонны из 40 грузовиков с так называемой "гуманитарной помощью" РФ для боевиков гибридной российской армии в Донбассе незаконно пересекли госграницу Украины. Полковник полиции Юрий Голубан, который докладывал вчера с трибуны Верховной Рады о конфликте полицейских в Донецкой области с группой людей во главе с народным депутатом Владимиром Парасюком, был награжден орденом За заслуги III степени. Угрозу со стороны Российской Федерации чиновникам в Вашингтоне не стоит воспринимать легкомысленно, так как Кремлю нельзя доверять ни в чем. Такое мнение высказала в первом после назначения на должность интервью NBC News постоянный представитель США в Совете безопасности ООН Никки Хейли. За минувшие сутки зафиксирован 91 обстрел со стороны боевиков. Четверо украинских военных ранены. Около полночи 122 мм артиллерией террористы пытались обстрелять позиции ВСУ в районе Новоалександровки и Новозвановки.  На временно оккупированных территориях зафиксированы многочисленные случаи торговли людьми, принудительного труда и даже рабства. Об этом сообщил замминистра иностранных дел Украины Сергей Кислица. Ремонтные бригады не могут восстановить линии электропередач в Авдеевке и работу Донецкой фильтровальной станции, потому что боевики не дают гарантий безопасности. Об этом сообщает пресс-служба штаба АТО.  В среду, 15 марта, около 16:30 на блокпосте у Константиновки для проверки была остановлена ​​автоколонна в составе около 50 человек, часть из которых отказалась проходить проверку и совершила попытку силового прорыва через блокпост. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 46 раз обстреляли позиции украинских военных. Об этом сообщает пресс-центр АТО.   Сегодня на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина потребовала от представителей РФ и ОРДЛО отмены всех решений о признании псевдодокументов и рейдерском захвате украинской собственности в оккупированном Донбассе. ВКремле отреагировали на введение Украиной торговой блокады с временно оккупированными районами Донецкой и Луганской областей, заявив, что действия официального Киева якобы "противоречат здравому смыслу". Такое мнение высказал один из архитекторов антиукраинской пропаганды, глава МИД РФ Сергей Лавров. Украина за два года гибридной войны освободила 70 заложников из плена боевиков террористических организаций ЛНР/ДНР. Решение СНБО о запрете движение грузов в ОРДЛО не касается граждан, которые будут пересекать линию разграничения в зоне АТО через блокпосты. Трое мужчин, якобы пропавших без вести в Луганской области на прошлой неделе, нашлись; в плен к боевикам они не попадали. Сегодня, 15 марта, в Минске началось заседание трехсторонней контактной группы. Признание захваченных боевиками районов Донбасса оккупированной территорией разрушит минский процесс и похоронит санкции против государства-агрессора России. Об этом президент Петр Порошенко. Решением Совета национальной безопасности и обороны сегодня, 15 марта, до 13:00 все автомобильные и железнодорожные пути, ведущие к линии разграничения, будут перекрыты правоохранителями. Глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин обнародовал видео, на котором народный депутат Владимир Парасюк порвал повестки в результате вчерашнего инцидента в Славянске. Президент Петр Порошенкообъяснил, с какими заводами Донбасса остались отношения Президент пообещал выставить счета организаторам блокады Донбасса В Совете национальной безопасности и обороны приняли решение прекратить перемещение грузов через линию соприкосновения со временно оккупированными территориями. Президент Петр Порошенко предлагает Совету национальной безопасности и обороны ввести полную остановку любого транспортного сообщения с временно оккупированными территориями Донбасса. Президент Петр Порошенко назвал позорным инцидент с участием народного депутата Владимира Парасюка в Славянске. По данным украинской разведки в оккупированной Горловке в результате стычек между террористами зарезали двух пророссийских наемников. Об этом в своей Facebook-сводке сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины. Уголовное производство открыто только по факту блокировки автоколонны в Славянске, а не в отношении народного депутата Владимира Парасюка, который угрожал сотрудникам полиции. Об этом сегодня LIGA.net сообщил начальник ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. Сегодня, 15 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. Защита генерал-майора ВСУ Виктора Назарова, имеющего статус обвиняемого в деле о сбитии самолета Ил-76 под Луганском, просит вынести оправдательный приговор в отношении высокопоставленного офицера "в связи с отсутствием в его действиях состава уголовного правонарушения". Кремлевские марионетки на временно оккупированной территории Донбасса запретили деятельность так называемого гуманитарного фонда олигарха Рината Ахметова. В Авдеевке по состоянию на 07:00 часов централизованное электроснабжение отсутствует.  По факту попытки прорыва автоколонны на въезде в Славянск следственное управлением ГУ НП в Донецкой области под процессуальным руководством прокуратуры открыло уголовное производство по ч. 2 ст. 345 (угроза или насилие в отношении сотрудника правоохранительного органа Уголовного кодекса). Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировали 10 боевых машин пехоты (БМП), четыре бронетранспортера (два БТР-70 и два БТР-80) и около 40 грузовиков военного типа, которые стояли на ремонтной базе в оккупированном Луганске. За прошлые сутки в Донбассе шестеро украинских военных были ранены и один получил травму. Суд приговорил организатора псевдореферендума в Дружковке к пяти годам лишения свободы с испытательным сроком в один год. Полиция рассказала о задержании автоколонны участников блокады.  Полиция Донецкой области обратилась в Генпрокуратуру с просьбой дать оценку действиям народного депутата, под руководством которого якобы было совершено нападение на полицейских в Славянске. Во вторник вечером, 14 марта, около 19:00 на въезде в Славянск более 35 человек находившиеся в 13 автомобилях отказались проходить проверку и спровоцировали конфликт. В результате конфликта семь сотрудников полиции получили травмы. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. Президент Петр Порошенко провел встречу с украинскими добровольцами и поздравил их с соответствующим праздником. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. Из-за обстрелов повреждена высоковольтная линия электропередач Макеевская1 - АКХЗ № 2, в результате чего Авдеевка Донецкой области вновь осталась без света. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 54 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранение и один травму, не погиб. В поселке Луганское в Донецкой области в результате обстрела боевиков ранение получила 63-летняя местная жительница.  Верховная Рада намерена разрешить рядовым и младшим офицерам не заполнять электронные декларации. За проект изменений в статью 3 закона о недопущении коррупции 6172 в первом чтении проголосовали 239 депутатов. В Донецкой области в поселке Луганское ранение получила 63-летняя местная жительница. Глава Службы безопасности Василий Грицак, комментируя вчерашние события, в Кривом Торце заявил, что он не видел, чтобы "кого-то кто-то разгонял". Боевики террористической организации ЛНР специально блокируют открытие первого автомобильного пункта пропуска в Золотом Луганской области, поскольку им есть что- скрывать на оккупированной территории. Об этом заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. Министерство обороны просит Павлоградский горрайонный суд отказать в удовлетворении 42 гражданских исков о возмещении морального вреда родственникам и близким военных, погибших в результате катастрофы самолета Ил-76 под Луганском в июне 2014 года. Об этом сегодня, 14 марта, на судебном заседании заявил представитель оборонного ведомства Алексей Каминецкий. Завтра, 15 марта, на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина предложит разделить списки заложников на четыре категории. В течение последней недели наблюдается значительная активизация диверсионно-разведывательных групп и снайперов пророссийских наемников в зоне АТО. После захвата боевиками Донбасса украинских предприятий Украина не может иметь с ними дел. Об этом сообщил президент Петр Порошенко на встрече с министром иностранных и европейских дел Люксембурга Жаном Ассельборном. Министр обороны Степан Полторак призвал офицеров запаса, прошедших военную службу и вышедших на пенсию, по возможности вернуться в ряды Вооруженных Сил Украины. Развязанная Россией гибридная война охватывает все регионы Украины и искусственно симулирует сепаратистские движения. Об этом в ходе рабочей поездки в Закарпатье заявил глава СБУ Василий Грицак. Информация о якобы пропаже одного из участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса Павла Герасименко после спецоперации правоохранителей на ж/д станции Кривой Торец не соответствует действительности. В Щербиновке сегодня представитель Укрзалізниці после осмотра тепловоза, который ранее был заблокирован, сообщил о хищении груза и комплектующих частей. Украинский доброволец Виталий Овчаренко, позывной Нанаец, сообщил подробности выхода сил АТО из окружения в Дебальцево зимой 2015 года. Народные депутаты просят президента Петра Порошенко учредить День памяти погибших защитников Украины 29 августа. Командование российских оккупационных войск продолжает проверять состояние воинской дисциплины и службы в соединениях и частях боевиков. Наибольшее количество нарушений воинской дисциплины, связанных с употреблением алкоголя и наркотических веществ, выявлено среди боевиков во временно оккупированных Горловке, Новоазовске, Брянке и Кадиевке. Служба безопасности Украины заверяет, что ее сотрудники будут способствовать волонтерам в передвижении в районе проведения АТО. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили, что участники блокады ОРДО в Щербиновке пропускают пассажирские и грузовые поезда, которые курсируют только в пределах подконтрольных Украине районов. Сегодня, 14 марта, вступил в силу новый порядок перемещения товаров в зоне проведения АТО. В Украине сегодня, 14 марта, впервые отмечают День добровольца. Полиция отпустила 45 задержанных вчера в рамках проведения контрдиверсионных мер участников блокады ОРДЛО. За минувшие сутки ситуация в зоне АТО ухудшилась, увеличилось количество обстрелов боевиками позиций ВСУ. Всего зафиксировано 97 обстрелов. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, четверо - травмированы.  Один из задержанных, доставленный в Торецкое отделение полиции со станции Кривой Торец сообщил, что его и еще нескольких человек завозили в Донецкую область централизованно и обеспечили деньгами. Об этом сообщает пресс-служба Национальной полиции Донецкой области.  По состоянию на 21:00 ранены четверо украинских военных получили ранения, еще четверо получили боевые травмы. При этом в сводке штаба АТО по состоянию на 18:00 сообщалось лишь об одном раненном военном.  В понедельник вечером, 13 марта, в результате обстрела Авдеевки минно-взрывное ранение получила волонтерка - уроженка Киевской области. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 42 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение, никто не погиб. Председатель Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский заявил, что ремонтные бригады восстановили линии электропередачи в Авдеевке Донецкой области. Террористы известного ученого религиоведа Игоря Козловского держали в камере для тех, кто отбывает пожизненное заключение. Дополнительные ограничения на блокпостах в зоне АТО связаны с усилением мер безопасности и носят временный характер. Террористы из РСЗО Град обстреляли вчера позиции украинских военных в Авдеевке Донецкой области. Вчера, 12 марта, участники общественного движения Лондон Евромайдан пикетировали апартаменты украинского олигарха Рината Ахметова. Между поселком Корсунь в районе Горловки и трассой Е50 боевики гибридной армии оборудуют новые позиции - на месте замечена работа экскаватора, двух самосвалов и двух грузовиков Урал. Об этом сообщают в сводке информаторы группы военных экспертов Информационное сопротивление. За прошедшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, шесть бойцов получили ранения и травмы. Масштабные разрушения в Широкино министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн сравнил с ситуацией в Ираке. В феврале 2017 года в России вдруг решили вручить награды за 2014 год военным РФ, прошедшим через так называемую украинскую командировку. Сегодня, 13 марта, министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн и глава МИД Павел Климкин прилетели в Мариуполь Донецкой области. Боевики постоянно обстреливают мирные кварталы Марьинки в Донецкой области. За минувшую неделю (6-12 марта) силы АТО уничтожили ответным огнем 16 российских военных - боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР, еще 35 оккупантов получили ранения. Об этом говорится в ежедневной Facebook-сводке Главного управления разведки Министерства обороны. Служба безопасности Украины и Национальная полиция задержали жителя Чернигова, который подозревается в незаконном хранении оружия и боеприпасов из зоны проведения антитеррористической операции. В районе оккупированного села Свободное Донецкой области беспилотник Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировал бронированные машины пророссийских наемников. Агрессивная путинская Россия может попытаться, использовав недавно выделенные в отдельный род войск Войска информационных операций РФ, подорвать демократию в Великобритании. Об этом в эфире канала ITV News заявил глава Форин-офиса Борис Джонсон. Сотрудники ГУ Нацполиции в Донецкой области усилили меры безопасности в зоне АТО. Получены гарантии предоставления режима тишины для восстановления линий электропередач в районе Авдеевки Донецкой области. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 12 марта, 82 раза обстреляли позиции Вооруженных Сил Украины в Донбассе. Как сообщает пресс-центр штаба АТО, ранения получили пятеро украинских военнослужащих. Информресурсы боевиков сообщают о смерти одного из первых главарей террористической организации ДНР Владимира Маковича, который в апреле 2014 года в Донецке провозглашал создание псевдореспублики. Действия участников блокады торговли с оккупантами препятствуют введению дополнительных точечных санкций против российских компаний, которые будут сотрудничать с "национализированными" украинскими предприятиями в Донбассе. Об этом заявил заместитель главы Администрации президента Константин Елисеев.  Вечером 12 марта боевики начали обстреливать позиции украинских военных в районе Авдеевки из реактивных установок залпового огня БМ-21 Град, сообщает пресс-центр штаба АТО.  В Луганской области на обочине дороги был обнаружен брошенный автомобиль с открытыми дверцами. По предварительной информации, в нем находились три человека - отец и сын (51 год и 31 год) и 23-летний мужчина. По одной из версий полиции - мужчины захвачены в плен членами диверсионной разведывательной группы боевиков. Боевики обстреливают жилые дома и мирных жителей в Авдеевке. Один из свидетелей сообщил, что террористы обстреляли дом его соседей - повреждены крыша, кухня и стены. Боевики продолжают обстрел позиций сил АТО. С начала суток зафиксировано 30 обстрелов. Трое украинских военных ранены. Позиции ВСУ возле Марьинки боевики обстреляли из танка.Наблюдательная миссия ОБСЕ готова к зеркальному патрулированию для содействия ремонту Донецкой фильтровальной станции. 13 марта Украину с рабочим визитом посетит глава Министерства иностранных дел Великого Герцогства Люксембург Жан Ассельборн. Ассельборн и министр иностранных дел Украины Павел Климкин посетят также Мариуполь и линию соприкосновения в Донецкой области. Полиция Донецкой области переведена на усиленный режим несения службы. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления Национальной полиции в Донецкой области.Решение связано с обострением ситуации на линии разграничения.   Россия развернула на границе с Украиной сеть учебных центров по подготовке диверсантов. Об этом Главное управление разведки Украины.Жилые дома в Марьинке и Николаевке Донецкой области повреждены в результате обстрела боевиков. Пострадавших нет. По данным Нацполиции, возле села Желобок Попаснянского района подорвались на минах и погибли четверо военнослужащих ВС России, еще трое получили ранения.В Авдеевке по состоянию на 7 утра 12 марта отсутствует централизованное электро- и водоснабжение. Теплоснабжение в городе осуществляется централизованно за счет заводской теплоэнергоцентрали. За минувшие сутки зафиксировано 75 обстрелов позиций Вооруженных Сил.  В результате боевого столкновения с вражеской ДРГ погибли двое украинских военных.  Российские оккупанты обстреливают в Донецкой области насосную станцию, которая обеспечивает водой Мариуполь и несколько других районов области. В сети появилось видео попадания снаряда российских оккупантов в девятиэтажный дом в Авдеевке. С начала суток российские оккупанты обстреляли населенные пункты и позиции ВСУ в Донбассе 39 раз. Боевики снова обстреливают жилые кварталы Авдеевки. В городе пропала электроэнергия. Об этом сообщил замглавы Нацполиции Вячеслав Аброськин.  В результате обстрела поврежден водопровод в Золотом Луганской области, водоснабжение ограничено. В пятницу, 10 марта, в зоне АТО погибли двое украинских военных. Девятеро украинских военнослужащих получили ранения и еще семеро травмированы. Штаб торговли с оккупантами заявил о переходе к второму этапу блокады, который подразумевает открытие еще трех редутов вдоль украинско-российской границы и полная блокада поставки товаров из Украины в Россию по железной дороге.  За минувшие сутки зафиксировано 107 обстрелов позиций ВСУ со стороны боевиков. Двое украинские военных погибли, девять - ранены, семеро - травмированы. На луганском направлении из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и противотанковых ракетных комплексов было обстреляно Крымское. Специальный докладчик ООН по вопросу об опасных веществах предупредил, что на востоке Украины велик риск утечки химикатов, что чревато катастрофическими последствиями для здоровья местного населения и окружающей среды. Захваченных террористами ЛНР разведчиков Ивана Деева и Сергея Иванчука заставили признаться на камеру, что украинские правоохранительные органы и военные осуществляют диверсии в зоне проведения АТО. Об этом сообщает пресс-служба Службы безопасности Украины.  Во второй половине дня боевики существенно активизировали обстрелы позиций ВСУ по всем направлениям. По уточненным данным, один украинских военный погиб, девять - ранены, десять - травмированы. Украинские разведчики, выполнявшие задание в зоне проведения АТО и связь с которыми была потеряна в феврале 2017 года, оказались в плену террористов ЛНР. Это стало известно после того, как боевики выложили видео с допросом украинских разведчиков, сообщает пресс-служба командования Сил специальных операций ВСУ. За день зафиксировано 49 обстрелов боевиками позиций ВСУ. Четверо украинских военных ранены, пятеро - травмированы. Боевики обстреляли Крымское из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и ПТРК. Украинская сторона встретилась с европейской делегацией, изучавшей ситуацию с безопасностью в Донбассе. В ходе встречи представители Украины настаивали на расширении и совершенствовании работы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ, сообщает уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. Во время встречи на следующей неделе Дональд Трамп обсудит с Ангелой Меркель, как США могут помочь разрешить конфликт на востоке Украины. Помимо нормандского формата есть еще один формат, о котором мало пока говорят. Об этом в интервью Апострофу заявил постпред Украины в Совбезе ООН Владимир Ельченко. В Широкино, которое расположено на юге Донецкой области, практически не осталось целых жилых домов, поскольку село постоянно обстреливают пророссийские наемники. После озвучивания на 27-м ежегодном саммите ОБСЕ в Вене результатов инспекции в России российская делегация угрожала Украине. Об этом сообщили в пресс-службе Генштаба.. Начальник Генштаба Виктор Муженко заявил, что ВСУ готовы к возможному резкому обострению ситуации в зоне АТО Берлин поддерживает все, что будет способствовать скорейшему разрешению конфликта в Украине, в каком бы формате это не осуществлялось. Об этом заявил представитель МИД Германии Себастьян Фишер. За минувшие сутки в результате боевых действий погибших среди украинских военных нет, шестеро военнослужащих получили ранения и травмы. Национальный банк Украины (НБУ) в случае подтверждения информации о принятии банками так называемых "паспортов ЛДНР" намерен предложить Совету национальной безопасности и обороны применить санкции к материнским структурам представленных в Украине банков с государственным российским капиталом. Кабмин назначил заместителем министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Юрия Гримчака. Ситуация с безопасностью в зоне АТО значительно ухудшилась на минувшей неделе, поскольку использование тяжелого оружия увеличилось на 230%. Красноармейский районный суд Донецкой области признал 51-летнего жителя Покровского района виновным в совершении уголовного преступления, предусмотренного ч.1 ст.258-3 УК Украины - участие в террористической группе или террористической организации. Несколько помощников народных депутатов могли готовить по указанию кремлевских кураторов проплаченный митинг под Администрацией президента на Банковой. Об этом глава СБУ Василий Грицак Глава СБУ Василий Грицак заявил, что народного депутата Надежду Савченко допросили несколько дней назад относительно ее последней поездки к террористам ДНР. В дни боев сил АТО с российской армией под Дебальцево на фоне переговоров нормандской четверки в Минске глава Генштаба Виктор Муженко предлагал российскому коллеге Андрею Картаполову встречу в этом городе, чтобы доказать, что украинские войска не окружены. Россиянин отказался. Международный комитет Красного креста (МККК) увеличил бюджет на услуги в Украине на текущий год. Бюджет составил около €56 млн. За прошедшие сутки на участке железнодорожного перегона Светланово-Шипилово четыре сотрудника ремонтной бригады попали под обстрел со стороны пророссийских наемников. Снижение морально-психологического состояния боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР приводит к росту числа преступлений против мирных жителей. Обмен украинских заложников во временно оккупированном Донбассе будет разблокирован в ближайшее время. Об этом сообщил президент Международного комитета Красного креста Петер Маурер. Путинская Россия пытается замести следы своих преступлений в Украине, однако Кремль противоречит сам себе в показаниях в разное время российско-украинской войны. Об этом в Facebook написала первый вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко. В 2014 году украинские войска были в шаге от освобождения захваченного Луганска, однако этому помешали несогласованность действий различных подразделений и частей сил АТО в первые месяцы войны и Иловайское сражение. Такое мнение озвучил начальник Генштаба Виктор Муженко. Международный Комитет Красного Креста призывает защитить важные для местных жителей объекты инфраструктуры в Донбассе. Благодаря позиции Украины вопрос проведения выборов в ОРДЛО снят с повестки дня переговоров в Минске. Об этом 5 каналу сказала представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. Силовой захват Крыма российской армией в 2014 году сопровождался также попытками диверсантов оккупационных войск дестабилизировать ситуацию на юге материковой Украины. Об этом рассказал начальник Генерального штаба Виктор Муженко. Украине нужно думать уже сейчас, что делать с решением Международного суда в Гааге по иску против России и определиться, каким образом требовать репарации от РФ. Об этом 24 каналу заявил политолог Николай Давыдюк. Сегодня, 10 марта, с 02:00 до 04:00 боевики гибридной российской армии вели огонь не только по передовым позициям украинских войск, но и по тыловым районам в глубине свободной территории Донбасса. В четверг, 9 марта, в зоне АТО зафиксировано 80 обстрелов. Пятеро военных получили ранения, один травмирован.   За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 39 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, двое - травмы. У участников блокады ОРДЛО сложилось ложное впечатление, что в Донецкой области на войну все можно списать и поэтому можно носить с собой оружие. Об этом сообщил у себя в Facebook глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. Украина ожидает, что Международный суд ООН в Гааге примет решение о введении временных мер в деле по иску против России до конца апреля 2017 года. Об этом журналистам сообщила руководитель украинской делегации в суде, замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. Российская сторона в Международном суде ООН в Гааге приводит не доказательства, а представляет новостные ленты прокремлевских пропагандистских ресурсов. Об этом в эфире 5 канала заявила замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. Сотрудники СБУ задержали боевика батальона Восток террористической организации ДНР в зоне АТО. Печерский райсуд Киева разрешил осуществление специального досудебного расследования в уголовном производстве против главаря незаконного вооруженного подразделения "всевеликое войско донское" террористической организации ЛНР гражданина РФ Николая Козицына. В оккупированном Луганске несколько школьников сегодня пришли к памятнику Шевченко, чтобы возложить цветы Институт массовой информации просит СБУ разобраться в обнародовании данных иностранных журналистов на сайте Украинского выбора. Информация о том, что в организации обстрела реактивной артиллерией маршрутки под Волновахой в январе 2015 года подозревается гражданин РФ, передана украинской делегации на Международном суде ООН в Гааге. Об этом сегодня на брифинге сообщил первый заместитель генпрокурора Дмитрий Сторожук. В руководстве обстрелом пассажирского автобуса под Волновахой СБУ и ГПУ подозревают гражданина РФ Синельникова и гражданина Украины Шпакова. Неизвестные, которые передавали боевикам в Донбасс пусковую установку ЗРК Бук, сбившую пассажирский лайнер рейса МН17, намеревались использовать его для укрепления ПВО ДНР/ЛНР. Об этом в Суде ООН заявил приглашенный российской стороной британский юрист Сэмюэль Уордсворт, и во второй день аргументов РФ в Гааге не признавший, что боевая машина была поставлена из России. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб и не был ранен в зоне АТО. Минские договоренности путем давления на Москву через нормандский формат нужно довести до полного выполнения: только так можно вернуть мир в Донбасс. Об этом в Париже на совместном с французским коллегой Жан-Марком Эро брифинге заявил министр иностранных дел Павел Климкин. Нельзя относиться к словам российских представителей легкомысленно, какие бы фейки они не озвучивали на заседаниях Международного суд ООН в Гааге. Об этом у себя в Facebook написала глава украинской делегации на слушаниях по иску Украина против России Елена Зеркаль. В Международном суде ООН сегодня последний день рассмотрения иска Украины против России. В специально оборудованных моргах при военно-медицинских учреждениях российских оккупационных войск на временно оккупированной территории Донбасса находится более 20 тел уничтоженных и умерших от ран военнослужащих ВС РФ, подготовленных для отправки на территорию РФ транспортом очередного российского "гумконвоя". Несмотря на четвертый год войны России против Украины и террор на временно захваченных оккупантом территориях страны, патриоты все равно придут сегодня к памятникам Тараса Шевченко. Об этом президент Петр Порошенко заявил сегодня на церемонии вручения Шевченковской премии. Министры иностранных дел Украины Павел Климкин и Франции Жан-Марк Эро сегодня обсудят взаимодействие в рамках нормандского формата с целью прекращения агрессии Российской Федерации в Украине. Ликвидированный вчера, 8 марта, на линии боевого столкновения в зоне проведения антитеррористической операции боевик-снайпер был российским наемником. В обстреливаемой российско-террористическими войсками Авдеевке в четверг утром, 9 марта, возобновлено централизованное водоснабжение. На основе данных воздушного наблюдения 6 марта было обнаружено не менее 16 реактивных систем залпового огня Град недалеко от оккупированного Хрустального (бывший Красный Луч, - ред). Участники блокады ОРДЛО не намерены сдавать оружие. Путинская Россия входит в список стран, которые угрожают национальной безопасности США. Об этом, выступая на ежегодной конференции по кибербезопасности в Бостонском колледже, заявил директор ФБР Джеймс Коми. За минувшие сутки зафиксировано 69 обстрелов боевиками позиций сил АТО в Донбассе. Потерь среди украинских военных нет - ни безвозвратных, ни санитарных. С целью подготовки пропагандистских материалов для дискредитации сил АТО командование гибридных войск РФ поручило боевикам организовать закупку около 1000 комплектов обмундирования ВСУ. Об этом сообщает Главное управление разведки Министерство обороны Украины в Facebook. Россия в Международном суде ООН выбрала для себя очень типичную линию - линию фейков и подтасовки материалов. На завтрашнем заседании украинская делегация ожидает "много грязи" со стороны РФ. Об этом сообщила замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль. Если Россия не выполнит решения Международного суда ООН по иску Украины против РФ, то она станет "страной-изгоем". Однако ожидать, что Россия может вернуться в рамки международного права тоже не стоит. Такое мнение высказала замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль.   Сегодня, 8 марта, в зоне АТО зафиксировано 29 обстрелов, потерь среди украинских военных нет.  Военные медики прооперировали раненых под Зайцево волонтеров, угрозы их жизни нет.  В результате обвала на шахте Центральная в Торецке погиб шахтер. Возле Зайцево Донецкой области в результате обстрела снайперами боевиков ранения получили волонтер Юлия Толмачева и ее водитель. По неподтвержденной информации, один человек погиб.  В Торецке Донецкой области, на 95 участке шахты Центральная ГП Торецкуголь произошел выброс угля. Люди остались запечатанными в лаве. Заместитель министра иностранных дел, глава украинской делегации Елена Зеркаль призвала Международный суд в Гааге на время рассмотрения иска Украины против России ввести ряд срочных мер. Украинская делегация в Международном суде ООН во второй раз выступила с доказательной базой о том, что действия России на востоке Украины - это спонсирование терроризма. Аргументы изложил представитель Украины, доктор Гарольд Кох. За минувшие сутки в зоне АТО четверо украинских военных получили ранения, еще трое - травмированы. Самое большое количество обстрелов произошло на мариупольском направлении - 57 случаев нарушения режима тишины. Министр иностранных дел Павел Климкин провел встречу с советником президента США по вопросам национальной безопасности Гербертом Раймондом Макмастером, в ходе которой призвал к оказанию дальнейшей военно-технической помощи Украине.  В Международном суде ООН в Гааге Украина во второй раз представила свои аргументы по иску против страны-агрессора России. Замглавы МИД отметила, что Украина сегодня даст собственную оценку позиции РФ. За минувшие сутки боевики гибридной армии РФ 108 раз обстреляли позиции украинских военных в Донбассе. В результате четверо военнослужащих были ранены, еще трое травмированы.  В районе Станицы Луганской сегодня не было отвода вооружения из-за нарушений режима тишины. Наблюдатели ОБСЕ зафиксировали в Донецкой области больше 1600 взрывов за 24 часа. Об этом говорится в отчете по состоянию на 19:30 6 марта. В зоне антитеррористической операции сотрудники Службы безопасности задержали боевика террористической организации ДНР. Об этом сообщает пресс-центр СБУ.  В результате блокады Донбасса Украина теряет каждый месяц 2-4 миллиарда гривень. Об этом во время общения с журналистами в Виннице сказал премьер-министр Владимир Гройсман. В Донецкой области контрольно-пропускной пункт Новотроицкое перенесут почти на 8 километров вглубь "серой зоны". Об этом у себя в Facebook сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 53 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, один - травмы. Вблизи позиций украинских подразделений в Зайцево Донецкой области оперативники Службы безопасности обнаружили реактивный пехотный огнемет Шмель. Об этом сообщает пресс-центр СБУ. Представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская раскритиковала проведение блокады ОРДЛО. На встречах трехсторонней контактной группы в Минске изменился тренд в вопросе установления контроля над участком границы Украины с РФ. Об этом заявила представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонний контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. Правоохранители расследуют возможное ограбление народным депутатом помощника другого депутата во время очередного конфликта на железнодорожной станции Кривой Торец с участием людей, блокирующих транспортное сообщение с временно оккупированными районами Донбасс. В Международном суде ООН в Гааге представители России заявили, что у Украины нет оснований для обвинений России в крушении самолета рейса MH-17, так как неизвестно, был ли у тех, кто предоставил боевикам ракетный комплекс Бук, умысел сбивать именно гражданский самолет. Такой позиции придерживается российская сторона в суде. В Авдеевке Донецкой области восстановили линию электропередач. За минувшие сутки в результате боевых действий в Донбассе один украинский военный погиб, пятеро получили ранения и травмы. Оборонное ведомство намерено поменять боевой устав Сухопутных войск ВСУ в части определения места дислокации подразделений в границах городов или рядом с ними. В России убеждены: нет никакой причины для принятия Международным судом ООН ограничительных мер против РФ, на которых настаивает Украина, так как якобы нет фактов нарушения Москвой двух международных конвенций - о борьбе с финансированием терроризма и о ликвидации расовой дискриминации. Об этом в своем выступлении перед судом в Гааге заявил директор правового департамента МИД РФ Роман Колодкин. Представители страны-агрессора РФ заявили сегодня на слушаниях в Суде ООН, что боевики в Донбассе якобы нашли оружие в шахтах Донбасса, а не получают его на постоянной основе из России. Об этом сказал глава департамента по вопросам новых вызовов и угроз МИД РФ Илья Рогачев. В эскалации насилия в Украине, что в итоге вылилось в расстрел участников Майдана и затем - в вооруженный конфликт на востоке страны, виновата "оппозиция" времен режима Януковича. Такую позицию официальной Москвы озвучил в Международном суде ООН на слушаниях по иску Украины против РФ представитель МИД России Роман Колодкин. Сегодня на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН российская машина пропаганды, лжи, манипуляций будет работать максимально. Об этом у себя в Facebook заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. Разведение сил и войск в Станице Луганской пока не планируется. Так называемых бюджетников оккупированного Луганска пророссийские наемники заставляют получить бумаги, выданные структурами террористической организации ЛНР, которые боевики называют "паспортами". Сегодня, 7 марта, на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН - день контраргументов, которые должна представить российская сторона. Президент Петр Порошенко выразил надежду, что Международный суд ООН, где вчера стартовали слушания "Украина против России", примет "очень быстрое" решение если не по всем пунктам иска, то по меньшей мере в его крымской части В Авдеевке Донецкой области по состоянию на 07:00 отсутствует централизованное электроснабжение. За минувшие сутки боевики 122 раза обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, один - травмирован. Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев поможет Украине с ускорением процедуры прохождения контроля в пунктах пропуска на востоке страны. 7 марта состоится официальная церемония передачи и установки современного оборудования в контрольно-пропускном пункте Новотроицкое в Донецкой области. Комитет ООН против дискриминации женщин выразил обеспокоенность ростом сексуального насилия в Крыму и Донбассе и призвал Киев решить эту проблему.  За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 71 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранения, один боец погиб. Почти во всех областях Украины фиксируется рост количества конфликтов между местными жителями и переселенцами из зоны АТО. Недалеко от Донецкой фильтровальной станции боевики сбили беспилотник ОБСЕ. Добропольский городской районный суд Донецкой области признал жителя Авдеевки виновным в сотрудничестве с террористической организацией ДНР. Украина против России в Гааге: полная речь представителя Киева. Сотрудники Службы безопасности Украины задержали в Мариуполе боевика группировки Оплот террористической организации ДНР. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, пятеро получили ранения и травмы. Украина подала иск в Гаагу против России в январе 2017 года, при этом еще 20 июля 2014 года официальный Киев сообщал о том, что Россия занимается финансированием международного терроризма. Об этом заявила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Международном суде ООН. До подачи иска в Международный суд ООН Украина провела около 40 встреч с Россией на самом высоком уровне, пытаясь договориться без посредников. Об этом сообщила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Гааге. В Авдеевке Донецкой области ремонтные бригады вышли для проведения визуального обследования линии электропередач Украина выступила в Международном суде ООН с иском против Российской Федерации, поскольку в результате ее действий в Крыму и Донбассе из-за нарушения своих прав пострадали тысячи украинцев и миллионы еще могут пострадать. Большинство работников "отжатых" боевиками заводов в зоне АТО уверены, что такие перемены приведут к полному уничтожению предприятий и, соответственно, рабочих мест. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. Во временно захваченном Луганске начальник ПВО местного подразделения оккупантов организовал для подчиненных женщин-боевиков праздничный ужин со спиртными напитками, после чего пьяным подрался с прибывшими на место "комендантским патрулем". Об этом происшествии сообщает сводка Главного управления разведки на своей странице в Facebook. В зоне АТО отмечается обострение по всей линии фронта. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский Пресс-секретарь Министерства иностранных дел Украины Марьяна Беца сообщила, что Украина никогда до сих пор не подавала иск в Международный суд ООН. Участники блокады укрепляют свою позицию в Бахмуте деревянными заграждениями и колючей проволокой. Что происходит после захвата боевиками предприятий Донбасса: детали ОБСЕ готова содействовать установлению локального режима тишины для обеспечения возможности выполнения ремонтно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции, но следует устранить первопричины проблемы - наличие тяжелого вооружения и близость позиций. В обстреливаемой боевиками гибридной армии РФ Авдеевке по состоянию на утро 6 марта отсутствуют централизованные электро- и водоснабжение. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 5 марта 2017 года, 100 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего двое военных получили ранения, трое - травмы. Об этом сообщает пресс-центр штаба АТО.  Персонал Донецкой фильтровальной станции эвакуировали. ДФС прекратила работу.  Стороны конфликта в Донбассе должны отвести тяжелое вооружение и свои позиции ради мирного населения, проживающего поблизости, и сотрудников КП "Вода Донбасса". Об этом заявила Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ. Завтра, 6 марта, в Международном суде ООН начнутся первые слушания по иску Украины против России. Об этом сообщила уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. По состоянию на 18:00 зафиксировано 54 обстрела боевиками позиций ВСУ. Двое украинских военных ранены, один травмирован. Боевики обстреляли Широкино из ПТРК, танков, стрелкового оружия и пулеметов. Авдеевка снова осталась без электроснабжения. Мобильная связь в городе работает с перебоями. Вода в город по-прежнему подается.  Террористы Донбасса заявляют, что введение "внешнего управления" на украинских предприятиях в зоне АТО не означает смены собственника и хотят оставить прежних владельцев захваченных компаний. Боевики в зоне проведения АТО продолжают совершать правонарушения по отношению к местному населению, а также употреблять алкогольные напитки и наркотические вещества, что приводит к потере личного состава.  Ситуация в районе проведения АТО остается сложной. В результате боевых действий 4 марта один боец Вооруженных Сил Украины погиб, 10 - получили ранения, двое - травмы, сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко.  Количество мирных жителей, погибших и раненных в результате боевых действий в Донбассе в январе-феврале 2017 года, увеличилось вдвое по сравнению с последними двумя месяцами 2016-го. Об этом говорится в докладе Управления по координации гуманитарных вопросов ООН.  В результате обстрела боевиками Зайцево ранение получила 24-летняя местная жительница. 82-мм мина разорвалась прямо во дворе дома пострадавшей.  Боевики гибридной армии РФ 110 раз открывали огонь по позициям ВСУ в Донбассе на всех направлениях. Один украинский военный погиб, 10 - ранены, двое - травмированы.   За текущие сутки, 4 марта, оккупанты 52 раза обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего трое украинских военных были ранены. Работа Донецкой фильтровальной станции восстановлена, вечером 4 марта водоснабжение Авдеевки будет возобновлено, сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий, которые захватили террористы Донбасса. Как сообщил замминистра Георгий Тука, рекомендации предназначены для подачи исков в Европейский суд по правам человека. В Луганской области возобновил движение грузовой поезд, который с 25 января был заблокирован участниками блокады Донбасса на перегоне Шипилово - Светланово. Как сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко, 3 марта российско-террористические войска активно применяли тяжелое вооружение на всех направлениях. Суточное количество обстрелов со стороны боевиков превысило сотню. В Луганской области полицейские обнаружили на одном из постов участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса арсенал боеприпасов. В результате обстрела боевиками старой части Авдеевки, который произошел вечером 3 марта, повреждены два частных дома. Жертв и пострадавших среди мирных жителей нет. Премьер-министр Владимир Гройсман заявил, что убытки Украины от блокады оккупированных районов Донбасса составят около $3,5 млрд в год. За минувшие сутки, 3 марта, боевики 115 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего ранения получили двое украинских военных. Заместитель командующего объединенными силами НАТО в Европе, британский генерал Адриан Брэдшоу заявил, что ответом на так называемые "гибридные методы ведения войны" Российской Федерации должно стать "гибридное сдерживание". В Днепре СБУ задержала боевика террористической организации ДНР. 50-летний житель областного центра в 2014 году выехал в Горловку, где принимал участие в боевых действия против ВСУ. Вернувшись в Днепр, он выполнял задания террористов по сбору информации о личном составе и вооружении украинских подразделений и их передвижении в районе проведения АТО. В штабе АТО заявляют, что на Донецкой фильтровальной станции нельзя проводить восстановительные работы из-за обнаруженных на ее территории мин и артснарядов. Со стороны населенного пункта Александровка боевики из 7,62-мм стрелкового оружия обстреляли контрольный пост Марьинка. В результате ранения получил военный Краматорского пограничного отряда.  Госдепартамент США в ежегодном отчете о ситуации с соблюдением прав человека в мире сообщил, что в Украине наибольшее количество нарушений зафиксировано в связи с конфликтом в Донбассе. В пятницу, 3 марта, в Волновахе Донецкой области прогремел взрыв в результате которого погиб 60-летний местный житель. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 62 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. Россия заявляет, что анонсированная на 3 марта 2017 года передача Украине 12 заключенных, которые на момент аннексии Крыма отбывали там наказание, а затем были незаконно вывезены на территорию РФ, не состоялась якобы по техническим причинам. Одного из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталия Киселева по прозвищу Коммунист пророссийские наемники задержали еще осенью прошлого года. Вчера, 2 марта, под обстрел боевиков попало здание Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращении огня. Боевики угрожают родственникам так называемой полиции ДНР возможным задержанием на подконтрольной Украине территории. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. Кремль рассматривает возможность смены cвоей марионетки, главаря террористов Игоря Плотницкого. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. Первый заместитель Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг назвал прямым вызовом 57 странам-участницам нападение боевиков на наблюдателей в Ясиноватой. Один из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталий Киселев по прозвищу Коммунист был убит во время допроса. Боевики обвиняли его в попытке "государственного переворота". Украина готова к серьезным компромиссам в вопросе освобождения заложников, заявила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. Попаснянский районный суд Луганской области приговорил к 11 годам лишения свободы гражданина России - боевика террористической организации ЛНР за ведение агрессивной войны против Украины.  Главарь террористической организации ДНР Александр Захарченко объявил торговую блокаду Киеву. Вооруженные Силы Украины за минувшие сутки, 2 марта 2017 года, понесли серьезные потери в Донбассе: один военный погиб, еще 22 получили ранения и травмы.  Сегодня, 3 марта, центр информации о правах человека и Министерство информационной политики обнародовали список врагов прессы в оккупированном Крыму. Боевики террористической организации ДНР сорвали восстановительные работы на Донецкой фильтровальной станции. Киев призвал мир отреагировать на захват предприятий в Донбассе. Как выживают жители Авдеевки без воды: фото. Использование тяжелых вооружений оккупационными войсками приобретает все более масштабный характер в зоне АТО, на некоторых участках боевики стали активно применять противотанковые ракетные комплексы. В результате артиллерийских обстрелов со стороны пророссийских наемников получил ранение местный житель города Золотое Луганской области. Глава Донецкой облгосадминистрации Павел Жебривский призвал участников блокады ОРДЛО искать пути решения кризисной ситуации путем создания экспертной группы, поскольку от этого зависит не только работа предприятий, но и обеспечение жизнедеятельности всей области. Сегодня утром в Авдеевке относительно спокойно после вчерашних обстрелов со стороны боевиков. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили подробности закрытия "гуманитарного штаба" олигарха Рината Ахметова. В Донецкой области Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ констатировала большее количество случаев нарушения режима прекращения огня, включая более двух тысяч взрывов, из которых 220, по оценке миссии, при запуске ракет из реактивных систем залпового огня (РСЗО).  За прошедшие сутки зафиксировано 116 обстрелов, 15 военных ранены, семеро травмированы, один - погиб. Боевики обстреляли из гаубиц Лисичанск - город в глубоком тылу.  В результате обстрела боевиками Авдеевки повреждены восемь многоэтажных домов, а также разрушены несколько частных. Об этом сообщил у себя в Facebook глава полиции Донецкой области Вячеслав Аброськин. Россия и поддерживаемые ею боевики в Донбассе укрепляют позиции на линии соприкосновения, в том числе за счет тяжелого вооружения, которое ранее находилось на хранении в соседних районах. Об этом во время заседания Постоянного совета ОБСЕ в Вене заявила временный поверенный в делах США при ОБСЕ Кейт Бернс. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 78 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ погиб, восемь получили ранения. Для того, чтобы достичь мира в Донбассе, не нужны компромиссы со стороны Украины. Нужно, чтобы Россия вывела свои войска. Об этом заявил министр иностранных дел Павел Климкин сегодня на брифинге. Несколько минут назад российско-оккупационные войска вновь нанесли огневой удар по жилому сектору города Авдеевка.  Территория Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку, разминирована. Мирный житель и военнослужащий были ранены в результате обстрелов боевиков в Луганской области.  Глава Администрации президента Игорь Райнин заявил, что блокада ОРДЛО выгодна в первую очередь стране-агрессору России. В Авдеевку, в которой из-за обстрелов боевиков сейчас отсутствует централизованное водоснабжение, Международный комитет Красного Креста доставил 18 тонн воды. Правоохранители разоблачили пособницу боевиков, которая подозревается в том, что по заданию террористической организации ДНР устраивала в Днепре провокации во время массовых акций. В СБУ заявили, что "деньги на противоправную деятельность женщина получала в Донецке от своего мужа - главаря одного из бандформирований так называемой ДНР". В ходе боевых действий в Донбассе в среду, 1 марта 2017 года, погиб один украинский военнослужащий, еще девять были ранены; в целом, ситуация в районе проведения АТО ухудшилась.   До полного выполнения минских договоренностей санкции против России снимать нельзя. Об этом заявилпремьер-министр Японии Синдзо Абэ в разговоре со спикером Верховной Рады Андреем Парубием В Донецке вооруженные люди продолжают блокировать Донбасс Арену, они осуществляют опись имущества на объекте. Об этом сегодня на брифинге сообщил генеральный директор ФК Шахтер Сергей Палкин Министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Вадим Черныш считает, что блокада ОРДЛО была запланирована заранее по специально разработанному сценарию. В Луганской области будут судить гражданку Украины, которую правоохранители подозревают в работе на террористическую организации ЛНР в качестве "заместителя министра юстиции" боевиков. Бывшую заместительницу мэра Константиновки Донецкой области будут заочно судить за организацию псевдореферендума в поддержку террористической организации ДНР весной 2014 года Подразделение минеров и взрывотехников ГСЧС вместе с представителями Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращения огня вышли на осмотр и разминирование территории Донецкой фильтровальной станции. Подписанный президентом закон относительно соцзащиты детей на оккупированных территориях Донбасса позволяет Украине продолжать вести борьбу за молодежь. Об этом у себя в Facebook cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. Президент Петр Порошенко подписал закон о социальных гарантиях для молодежи, проживающей на временно оккупированных территориях Донбасса и вдоль линии боевого столкновения на востоке страны. Боевики гибридной армии РФ в четверг утром, 2 марта, обстреливают позиции Вооруженных Сил Украины вблизи Авдеевки из различных видов вооружения, в том числе из запрещенных минскими соглашениями. Об этом в своем Facebook сообщил спикер пресс-центра штаба АТО Леонид Матюхин. Боевики террористической организации ДНР остановили автомобили ОБСЕ и провели их осмотр в оккупированном поселке Оленовка. За минувшие сутки боевики 118 раз обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, девять - ранены. В реализации минских соглашений едва ли есть прогресс, так что вопрос о снятии санкций с России пока не стоит. Об этом заявил министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль. Прямые финансовые потери Украины в результате торговой агрессии России составили около миллиарда долларов. Об этом сообщила заместитель министра экономического развития и торговли, торговый представитель Украины Наталья Микольская.  В среду, 1 марта, в результате артиллерийского обстрела террористов Красногоровки Донецкой области ранение получила одна женщина. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. Участники блокады Донбасса заявили об установлении нового мобильного поста на трассе Курахово-Марьинка Донецкой области. Об этом говорится в сообщении "штаба" блокады в Facebook. Разведение сил в районе Станицы Луганской в Донбассе запланировано на 7 марта. Такая возможность обсуждалась сегодня в Минске на заседании трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе, заявил спецпредставитель ОБСЕ в контактной группе Мартин Сайдик. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 58 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. Для разрешения конфликта в Донбассе, как показывает история, необходимы более широкие форматы, поэтому надо их искать, и Польша и Великобритания будут способствовать этому, сообщил глава МИД Польши Витольд Ващиковский. Польша на заседании Вышеградской группы 5 марта будет настаивать на том, чтобы Нидерланды предпринимали решительные шаги для ратификации соглашения между Украиной и Евросоюзом, заявил министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. Сегодня, 1 марта, во время встречи Трехсторонней контактной группы в Минске обсуждали вопросы безопасности в зоне боевых действия, нарушение Россией минских соглашений, а также вопрос безопасности сотрудников миссии ОБСЕ.  . Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон считает, что Запад должен усилить давление на Россию из-за оккупации Крыма и действий в Донбассе. Марионетки Москвы хотят отдать захваченные заводы Курченко: СБУ перехватила телефонный разговор главаря подотчетной Кремлю террористической организации ДНР Александра Захарченко с неизвестным гражданином РФ, которого он называет "Серый". Прокуратура Донецкой области направила в суд обвинительный акт для заочного осуждения бывшей судьи Апелляционного суда Донецкой области, обвиняемой в сотрудничестве с террористами ДНР.  Представители ОРДЛО требуют от Украины допуска своих представителей на украинские предприятия, cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. СБУ обнаружила тайник с пять тысячами патронов в зоне АТО. Правоохранители изъяли из тайника 2 100 патронов калибра 5,45 мм, 900 патронов калибра 7,62х39 и 1 020 патронов калибра 7,62х54. Киевский районный суд Харькова разрешил провести специальное досудебное (заочное) расследование в отношении известного сепаратиста Константина Долгова, который сейчас скрывается во временно оккупированных районах Донбасса. Бывший адвокат народного депутата Надежды Савченко Марк Фейгин назвал ее недавнюю поездку в оккупированный Донбасс спецоперацией. В Украине открыт передовой центр для тренировки пилотов и экипажей вертолетов Ми-8МТВ, Ми-17В5, Ми-171Ш, Ми-24 для нужд ВСУ и других силовых структур. Воды в резервуарах Авдеевки осталось максимум на две подачи в сеть. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. Президент Петр Порошенко и новоизбранный президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер в ходе телефонного разговора в среду, 1 марта, детально обсудили новую эскалацию российской агрессии в Донбассе Начальник Генштаба Виктор Муженко пояснил, в каких случаях и из какого оружия силы АТО на линии разграничения имеют право открывать огонь в ответ. Боевики террористической организации ДНР продолжают препятствовать проведению аварийно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции. Наблюдательная миссия ОБСЕ, которая базируется на российских пограничных пунктах пропуска Гуково и Донецк в Ростовской области РФ, заявляет, что снова зафиксировала пересечение украинско-российской границы похоронными фургонами. Двое мужчин - жителей Бахмута получили травмы в драке с участниками блокады временно оккупированных районов Донбасса. Решение главарей террористической организации ДНР о "национализации" украинских предприятий в Донбассе будет включено в международный судебный иск против Российской Федерации. Об этом сегодня журналистам сообщил министр юстиции Павел Петренко. За сутки в зоне проведения АТО в результате боевых действий двое украинских военных погибли и четверо получили ранения. Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых "ДНР" и "ЛНР" начали "национализацию" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. Компания Укртелеком, входящая в группу СКМ Рината Ахметова прекращает с 1 марта оказывать услуги связи на неподконтрольной части Донбасса. Командование оккупационных войск в Донбассе распространило среди командиров подразделений некие "разведданные" о "возможном ракетном ударе ВСУ". Боевики террористической организации ДНР вернули наблюдателям Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ захваченный ими ранее беспилотник без собранных данных.   Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон заявил, что Британия и Польша на 100% поддерживают Украину в борьбе с российской агрессией.  После введения на предприятиях в зоне АТО "временной администрации" боевиков существует угроза того, что под видом российского угля Украина будет покупать уголь уже с "отжатых" шахт оккупированного Донбасса, заявил заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука. На временно оккупированной части Донбасса автомобиль из подразделения личной охраны главаря террористической организации ДНР Александра Захарченко сбил насмерть человека.  С целью доукомплектования и повышения боевых возможностей оккупационных войск из РФ в Донбасс прибыли подразделения российского спецназа из состава двух бригад спецназа ГРУ - 10-й ОБр СпН (Молькино) и 16-й ОБр СпН (Тамбов).  Глава Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин заявил, что по факту блокады ОРДЛО есть достаточно доказательств в уголовных производствах, чтобы обратиться к Верховной Раде о снятии с ее организаторов депутатской неприкосновенности.  Украина предлагает обмен заложников по формуле 228 на 47 человек, однако боевики передали некорректные списки. В Донецке боевики подконтрольной Кремлю террористической организации ДНР взяли в заложники местную жительницу Валентину Бучок, обвинив ее в "сотрудничестве с СБУ".  Жителю Черкасской области, воюющему в рядах террористической организации ЛНР, грозит до 15 лет лишения свободы.   Сегодня, 1 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. Приоритетной темой обсуждения станет освобождение украинских заложников. Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ требует разминировать территорию в районе Донецкой фильтровальной станции. Пророссийские наемники в Донбассе 117 раз нарушили режим тишины за минувшие сутки. Двое украинских военных погибли, двое получили ранения и один был травмирован. США настаивают на необходимости полной имплементации минских соглашений и призывают Россию и поддерживаемых ею боевиков начать с прекращения огня на востоке Украины. Бойцы спецподразделения КОРД, которые несли службу в Адвеевке с 26 февраля, возвращаются на места постоянной дислокации.    
Sat Mar 18 10:52:38 EET 2017: Штаб АТО: количество обстрелов увеличилось, четверо погибших
Количество обстрелов боевиками позиций ВСУ увеличилось. Террористы 112 раз обстреляли силы АТО. Погибли четверо украинских военных, еще трое - ранены. Об этом сообщает пресс-служба штаба АТО в Facebook. На направлении по позициям ВСУ рядом с Лебединским, Широкиным, Гнутово и Водяным боевики вели огонь из 120 мм минометов и артиллерийских установок. Опорные пункты рядом с Талаковкой и Чермалыком попали под обстрел 120 мм минометов. По укреплениям в районе Марьинки и Красногоровки террористы вели огонь из гранатометов, 82 мм и 120 мм минометов, 120 мм и 152 мм артиллерийских систем. На направлении террористы 10 раз обстреляли позиции ВСУ вблизи Авдеевки из тяжелого вооружения, танков и 120 мм минометов. Под обстрел попал микрорайон Старой Авдеевки. Укрепления возле Опытного и Новгородского боевики обстреляли из 82 мм минометов, а рядом с Луганским вели огонь из 122 мм артиллерискийских систем, БМП и СПГ. Рядом с Верхнеторецким и Невельским гибридные войска РФ обстреливали ВСУ из минометов. На направлении боевики вели огонь из минометов и СПГ в районе Новозвановки, Славного и Катериновки.  Ранее штаб АТО сообщал, что на временно оккупированной территории боевики проводят командно-штабные тренировки. В рамках учений террористы ведут огонь по подконтрольной Украине территории и позициям ВСУ. С проведением этих учений командование АТО связывает увеличение количества обстрелов опорных пунктов украинских военных. 
Sat Mar 18 10:52:38 EET 2017: В США не отвечают на запросы ГПУ по делу Манафорта - CNN
Украинские прокуроры в связи с коррупционным расследованием неоднократно отправляли запросы об оказании помощи для допроса бывшего руководителя избирательной кампании Дональда Трампа Пола Манафорта, однако в США на эти просьбы не отреагировали. Об этом сообщает CNN. Журналисты уточняют, что, по словам прокуроров, было отправлено семь таких запросов, в том числе к директору Федерального бюро расследований Джеймсу Коми и в Министерство юстиции США. Власти США подтвердили журналистам CNN, что запросы были получены. Но от дальнейшего комментирования ситуации отказались.  В августе 2016 года НАБУ подтвердило, что в списках так называемой черной бухгалтерии Партии регионов фигурирует бывший советник экс-президента Виктора Януковича Пол Манафорт. 
Sat Mar 18 10:52:38 EET 2017: В академии МВД будут готовить специалистов по борьбе с хакерами
Исполняющий обязанности главы Государственной службы интеллектуальной собственности Антонина Малыш и ректор Национальной академии внутренних дел Владимир Черней подписали меморандум, согласно которому на базе академии будет проходить подготовка специалистов по борьбе с киберпреступностью и пиратством. Об этом сообщает пресс-служба МВД. Отмечается, что к подготовке украинских специалистов уже изъявили желание присоединиться международные эксперты правительственных и общественных организаций, непосредственно занимающиеся борьбой с киберпреступностью и пиратством. Курсы рассчитаны на правоохранителей системы МВД, СБУ, фискально-таможенных органов и Государственной службы специальной связи. Пресс-служба ведомства также отмечается, что на сегодняшний день Украина остается одним из главных пиратов в "списке 301" Торгового представительства США. Это так называемые список мировых стран-нарушителей интеллектуальной собственности. 
Sat Mar 18 10:52:38 EET 2017: Турция угрожает отправлять в Европу 15 тыс мигрантов ежемесячно
Турция способна в одностороннем порядке изменить условия миграционного соглашения с ЕС и начать отправлять в Европу десятки тысяч беженцев. Об этом заявил министр внутренних дел Турции Сулейман Сойлу, передает Deutsche Welle. "Я говорю вам, европейцы: у вас достаточно храбрости? Если хотите, мы можем отправлять к вам каждый месяц по 15 тысяч беженцев, которых мы не отправляли, и вы будете шокированы. Вы должны осознавать, что не можете вести игру в этом регионе в обход Турции", - подчеркнул Сойлу. Также глава турецкого МВД косвенно заявил, что европейские страны, прежде всего Германия и Нидерланды, хотят оказать влияние на запланированный на 16 апреля референдум о внесении поправок в конституцию Турции. По мнению Сойлу, "эти игры ведутся против Турции, чтобы ослабить ее в будущем". 
Sat Mar 18 10:52:38 EET 2017: Госдума РФ поручила проверить Радио Свобода, Голос Америки и CNN
Государственная дума России поручила своему комитету по информационной политике организовать проверку деятельности русских служб Радио Свобода, Голоса Америки и CNN на соответствие российскому законодательству. Об этом сообщает Радио Свобода. С инициативой выступил депутат от партии Единая Россия Константин Затулин. По его словам, проверка должна стать ответом российских властей на внесенный в Конгресс США ​законопроект, предоставляющий Министерству юстиции дополнительные полномочия для проверки российского телеканала Russia Today на соответствие американским законам. Как отметила сенатор от Демократической партии Джин Шахин, предложившая законопроект, Russia Today координирует свою деятельность с российским правительством для распространения ложной информации. Ранее этот телеканал обвинили в причастности во вмешательстве в выборы президента США, прошедшие в ноябре прошлого года. 16 февраля руководитель политического движения кандидата в президенты Франции Эммануэля Макрона "Вперед" Ришар Ферран заявил, что два крупных СМИ Russia Today и Sputnik, принадлежащие российскому государству, ежедневно занимаются тем, что распространяют ложную информацию. Эти "новости" подхватывают, цитируют, что негативно влияет на демократическую систему Франции. 
Sat Mar 18 10:53:11 EET 2017: В Донецкой области полиция переведена на усиленный вариант
В Донецкой области во всех населенных пунктах введен усиленный вариант несения службы для сотрудников полиции и бойцов Нацгвардии в выходные дни. Об этом сообщает пресс-служба ГУ Нацполиции в Донецкой области. "В регионе продолжаются спецмероприятия, направленные на изъятие оружия", - отметили в пресс-службе. На прошлой неделе в области было зарегистрировано 18 фактов изъятия из незаконного оборота оружия. "Среди основных задач остаются борьба с наркопреступностью и задержание лиц, которые намерены дестабилизировать обстановку, а также мгновенное реагирование на все сообщения от граждан", - подчеркнули в пресс-службе. 17 марта сообщалось, что в Донецкой области с 4 по 15 марта сотрудники полиции изъяли более 60 единиц оружия и боеприпасов. ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо.  
Sat Mar 18 10:53:11 EET 2017: Вандалы облили краской памятник Елене Телиге в Киеве
В Бабьем Яру в Киеве сегодня ночью вандалы облили красной краской памятник Елене Телиге. Об этом сообщил глава ОУН Богдан Червак на странице в Facebook. Памятник открыли 25 февраля. Его сделали на деньги киевской общины и он стоит около восьми миллионов гривень.   Телига была членом ОУН. Хотя достоверной информации нет, но считается, что ее с мужем расстреляли в Бабьем Яру в 1942 году.    
Sat Mar 18 10:53:11 EET 2017: В Украине на выходных будут паводки и угроза схождения лавин
На выходных в Украине будут весенние паводки и сохранится угроза схода лавин, сообщает Государственная служба по чрезвычайным ситуациям. Паводки ожидаются на Верхнем Днепре, Припяти, Десне, притоках Среднего Днепра в границах Сумской и Полтавской областей и украинской части Дуная. Негативных последствий в ГСЧС не прогнозируют.  В высокогорьях Закарпатья и Ивано-Франковской областей из-за снегопадов и метелей сохраняется лавинная опасность третьего уровня.    
Sat Mar 18 10:53:11 EET 2017: В планах Ryanair - еще 15 направлений из Киева
Ирландский лоукостер Ryanair планирует в будущем добавить еще 15 направлений из Киева в придачу к уже анонсированным четырем маршрутам. Об этом заявил вице-президент компании Дэвид О'Брайен, сообщает ЦТС со ссылкой на интервью топ-менеджера сайту mind. "Мы считаем, и наш опыт показывает, что между выбранными аэропортами (Борисполь, Львов. - Ред.) точно есть спрос. И это лишь начало: в будущем мы планируем только в Киеве добавить около 15 направлений", - заявил О'Брайен. Он также проинформировал, что пока лоукостер не собирается открывать базу в Украине - все самолеты будут приходить из-за рубежа. В отношении аэропорта Львов топ-менеджер повторил то, что уже заявлял ранее: "Возможно, уже летом следующего года мы добавим полеты на Италию и Испанию из Львова, но это предмет дальнейших переговоров". На вопрос о том, рассматриваются ли другие аэропорты Украины, например Одесса или Харьков, Дэвид О'Брайен ответил: "Мы не можем охватить все и сразу. Спрос на наши услуги очень большой. Мы выполняем полеты более чем в 200 аэропортов, и все просят дать новые направления. Это невозможно. Существует реальная конкуренция между аэропортами, которые хотят работать с нами. Поэтому мы вынуждены выбирать те, которые более подготовлены, куда востребованы полеты с уже существующих баз".  Также он сказал, что Ryanair пока не рассматривает возможность запуска внутренних авиарейсов по Украине ввиду отсутствия здесь базы авиакомпании. "К тому же есть вопросы по рентабельности. Но я бы не стал отбрасывать такой возможности в будущем. В любом случае это требует дальнейших переговоров с министерством и аэропортами", - сообщил О'Брайен. 
Sat Mar 18 10:53:11 EET 2017: Россияне купили у Трампа недвижимости почти на $100 млн - Reuters
В семи высотных зданиях бренда Трампа во Флориде купили недвижимость по меньшей мере 63 человека с российскими паспортами на общую стоимость минимум $98,4 миллиона. Об этом говорится в расследовании Reuters. Среди покупателей топ-менеджер Федерального агентства Спецстрой - компании, возводившей здания для российских военных и спецслужб. Также квартирами владеют президент санкт-петербургского инвестбанка, совладелец группы, специализирующейся на девелопменте, инвестициях и оптовой торговле электроникой, региональные политики и бизнесмены. Представителей ближайшего окружения президента России Путина среди владельцев квартир нет. Информация о сделках получена из открытых источников, базы данных Orbis компании Bureau Van Dijk, интервью с владельцами квартир и риэлторами.  "Отрицая собственные инвестиции в России, Трамп почти ничего не говорил о российских финансовых вложениях в свой бизнес. Это должно волновать всех американцев, а его отказ от публикации налоговой отчетности должен быть воспринят скептически - в том числе, по этой причине", - сказал член комитета по разведке Палаты представителей США Адам Шифф. 6 января ФБР, ЦРУ и АНБ опубликовали совместный доклад, который доказывает вмешательство РФ в президентские выборы в США.     
Sat Mar 18 10:53:21 EET 2017: Морпехи в Широкино отвечают боевикам на обстрелы: видео
Широкино на протяжении последних нескольких дней находится под огнем боевиков. Гибридная армия РФ обстреливает позиции АТО из ствольной артиллерии, танков, минометов, гранатометов и стрелкового оружия. В поселке в результате обстрелов увеличивается количество разрушенных зданий.     
Sat Mar 18 10:53:21 EET 2017: Почему Украине нужно помочь голодающим в странах Африки
В настоящее время ряд стран Африканского континента и прилегающего к нему Аравийского полуострова находятся в состоянии серьезного гуманитарного кризиса. Жители Южного Судана, Сомали, Нигерии и Йемена лицом к лицу столкнулись с угрозой голода. По прогнозам специалистов международных гуманитарных организаций, в ближайшие шесть месяцев голод будет угрожать жизням 20,3 млн человек, в том числе 1,4 млн детей. Как заявил заместитель генсека ООН по гуманитарным вопросам Стивен О’Брайен, разрастающийся гуманитарный кризис может стать крупнейшим с момента основания ООН в 1945 году.  Голод в указанных странах сопровождают нехватка питьевой воды, отсутствие доступа к базовой медицинской помощи и невозможность соблюдения норм элементарной гигиены. В итоге крайне неблагоприятная ситуация может вызвать новый всплеск миграции из зон пораженных голодом. Потоки беженцев, прежде всего, приведут к росту политической нестабильности в регионе Африканского Рога и Сахеля. По статистике до 97% беженцев не покидают границы континента, и лишь около 3% выезжают в страны Европы. Но если в Африке появление новых беженцев приведет к росту внутриполитической напряженности, и всплескам насилия, то для стран ЕС повторение миграционного кризиса 2015-2016 годов вполне может смести ряд правящих партий и подорвет европейскую интеграцию.  К появлению охваченных голодом регионов привели неблагоприятные погодные условия и климатические изменения, военные конфликты, вмешательство иностранных государств, отстающее и однобокое развитие экономики, неблагоприятная конъюнктура на сырьевых рынках. Однако без преувеличения голод в указанных странах является рукотворным.  В Южном Судане голодают уже 100 тыс. человек. Основная причина голода - это гражданская война, продолжающаяся уже четвертый год. Конфликт за власть между народами динка, представленным президентом Сальва Кииром, и нуэр, представленным экс-вице-президентом Риеком Машаром, уже привел к гибели более 50 тыс человек. Правительство действует всеми возможными методами, чтобы подавить сопротивление оппозиционного этноса нуэр: осуществляет массовый сгон людей из мест проживания и лишает их всех средств к существованию. Неофициально правительство позволило своим солдатам вместо денежного довольствия осуществлять реквизиции имущества, инвентаря и скота у противника, безнаказанно насиловать женщин. Действия властей имеют признаки этнических чисток.  Два миллиона жителей Южного Судана стали беженцами и переселенцами. Такие мигранты находятся в зоне наибольшего риска - лишены элементарных средств к существованию, орудий производства и земли. Многие из этих людей, спасаясь от карательных акций, как правительства, так и повстанцев уходят в труднодоступную болотистую местность. Их едой была рыба, а там где ее не стало - водная растительность - рогоза или кувшинки. Ситуацию ухудшает экономический кризис в Южном Судане из-за не возможности экспортировать основное сырье страны - нефть. Власти также препятствуют нормальной работе гуманитарных миссий и доставке продовольствия в зоны пострадавшие от боевых действий, поэтому и вспыхнул голод. Несмотря на голод, правительство тратит каждый год более $1 млрд. на закупку оружия.  В другой стране Африканского Рога - Сомали - голод начался из-за продолжающейся уже третий год засухи. Погибли всходы, умирает крупный рогатый скот, а цены на продовольствие стремительно растут. В 2011 году голод в Сомали уже унес почти 260 тысяч жизней. Ситуацию в стране осложняет слабость центрального правительства, которое не может обуздать длящуюся уже более 26 лет анархию. Гуманитарным миссиям работать крайне сложно, ведь на юге страны ряд регионов захватили террористы из движения аш-Шабаб, а на северо-востоке продолжается вооруженный конфликт между непризнанными "республиками" Сомалиленд и Пунтленд.  В Нигерии голод вызван, прежде всего, деятельностью террористического движения Боко Харам, которое захватило значительные территории на северо-востоке страны. Боевики используют тактику выжженной земли: разрушают целые города и поселки, убивают и насилуют, грабят склады и гуманитарные конвои. Местные фермеры сгоняются с их земель и становятся беженцами. Масштабы катастрофы огромны, только один город Монгуно принял беженцев больше, чем все страны Европы в 2016 году вместе взятые. Деятельность Боко Харам привела к тому, что в регионе озера Чад беженцами стали больше людей, чем бежали из Сирии в Турцию. Спецслужбы Нигерии декларируют успехи в борьбе с террористами, но говорить о полном поражении боевиков из Боко Харам еще рано. Положение дел в Нигерии ухудшает экономическая рецессия, порожденная падением цен на нефть. Однако, даже в условиях рисков голода на северо-востоке Нигерии, из страны продолжается экспорт продовольствия при попустительстве правительства.  Особняком стоит проблема гуманитарной ситуации в Йемене. В данной стране жертвами голода могут стать более 7 млн. человек. К катастрофе страну подталкивает гражданская война, внешняя интервенция и блокада морских коммуникаций со стороны участников коалиции во главе с Саудовской Аравией. В стране не прекращаются боевые действия между силами хуситов (шииты), контролирующими запад Йемена, и силами правительства Мансура аль-Хади (суниты), поддерживаемыми коалицией арабских стран. По оценкам Мирового банка за годы гражданской войны в стране была уничтожена инфраструктура на более чем $14 млрд. Часто уничтожению подвергались объекты сферы обеспечения продовольствия: фермы, загоны со скотом, сети водоснабжения, склады с продуктами и фуражом. С целью сделать невозможными поставки оружия армии хуситов силы коалиции ввели воздушную и морскую блокаду Йемена. Суда, везущие продовольствие, топливо и медикаменты задерживаются под предлогом досмотра, что ведет к дефициту данных товаров в стране. Гуманитарные организации указывают, что сталкиваются с проблемами на счет поставок продовольствия в Йемен через порт Ходейда, так как работа в порту не является безопасной.  Первыми начали бить тревогу относительно рисков гуманитарной катастрофы в указанных странах международные организации. ООН, а также Красный полумесяц, Oxfam, Save the Children, Организация исламская конференция принимают наиболее активное участие в оказании помощи пострадавшим странам. Президент Всемирного банка Джим Ён Ким недавно заявил, что его организация готовит пакет помощи странам, где есть риски голода на $1,6 млрд с целью создания систем социальной защиты, стойкости общин и оказания помощи нуждающимся.  Реакция местных властей в странах, где начался голод, на проблему является неэффективной. В некоторых из них правительства даже используют голод для решения своих политических задач. В Сомали власти согласовали план по предупреждению голода с международными организациями. Недавно генсек ООН Антониу Гутерриш с экстренным визитом посетил Сомали, и призвал мировое сообщество оказать помощь жителям страны. Президент Сомали Мохаммад Абдуллахи Мохаммад призвал сомалийскую диаспору за рубежом и мировое сообщество оказать содействие в решении кризиса. В тоже время, в наиболее подверженные голоду регионы получить доступ остается невозможным из-за продолжающейся гражданской войны. В Нигерии правительство отрицало наличие рисков распространения голода до недавнего времени. Министр сельского хозяйства Нигерии назвал заявления ООН о недоедании в стране сильно преувеличенными. Похоже, что пока каких-либо шагов против голода делаться не будет, ведь главная цель правительства Нигерии - победа над Боко Харам, а уже потом решение гуманитарных проблем. В Йемене оказанию гуманитарной помощи препятствуют постоянные боевые действия, а также местная бюрократия, которая наживается на распределении гуманитарной помощи.  Чтобы уменьшить влияние голода в указанных странах, прежде всего, необходимо прекратить гражданские войны, сформировать демократические режимы в Южном Судане и Йемене. В случае с Сомали, стоит практически недостижимая задача воссоздания государства. Кроме того, необходимо перестроить экономики этих стран, сделать их устойчивыми по отношению к продовольственным рискам, в том числе вызванными климатическими аномалиями.  По оценкам ООН, для купирования нынешней вспышки голода этих целей необходимо $5,6 млрд. до конца 2017 года, что в мировых масштабах не такаю уж большая сумма. Но в настоящее время имеется только $90 млн., или как выразился генсек ООН Гуттериш - "по два цента на каждый требуемый доллар". Мировое сообщество обязано объединится и не допустить повторения трагедии голода, и в мире изобилия нет оправданию бездействию. Что характерно проблемами Африки в большей мере озабочены страны Западной Европы. К примеру, в феврале в Осло прошла международная конференция, посвященная гуманитарной ситуации в странах бассейна озера Чад. На Конференции в Осло ООН запросила у доноров $1,5 млрд. На этот призыв сразу же откликнулись 14 доноров, заявив о готовности в общей сложности выделить $458 млн. в 2017 году и еще $214 млн в 2018 году. О готовности предоставить эти средства сообщили члены ЕС, Япония и Южная Корея. А вот администрация Трампа молчит и игнорирует эту проблему, возможно в отместку Бараку Обаме, который уделял африканским проблемам большое внимание.  Будучи солидным игроком на рынке продовольствия Украина, которая сама пережила три Голодомора в ХХ веке, может влиять на глобальную повестку в данном вопросе. В 2011 году Украина уже оказывала гуманитарную помощь Сомали в размере 1 млн. грн. и осуществляла поставки продовольствия голодающим. Многих может возмутить подобная инициатива сейчас, когда Украина втянута в вооруженный конфликт и сама нуждается в международной помощи. Но не следует забывать, что нашей стране нужны поставки новейших оборонных вооружений, а совсем не продовольствия. Ведь, несмотря на вооруженный конфликт, в Украине успешно функционируют более 30 аграрных гигантов, которые занимаются поставками продовольствия на внешние рынки. Они обеспечивают треть всей экспортной выручки страны. Самые крупные игроки за год работы реализуют продуктов питания на суммы свыше $1-1,5 млрд. в более чем 180 стран мира.  Государства Африки помогли украинским аграрным компаниям компенсировать утрату рыночных позиций в ряде стран СНГ. Статистика указывает, что украинские аграрные компании остаются прибыльными, и они могли бы выделить помощь для стран, пораженных голодом, и может быть создать специальный фонд для этих целей. Тем более в дальнейшем это позволит им закрепиться на рынках Африки, которые еще далеко не освоены, и имеют значительный потенциал для получения прибыли.    
Sat Mar 18 10:53:21 EET 2017: Три секрета эффективного руководителя
Эффективный сотрудник не всегда может стать эффективным руководителем. Управление и организация - это целый ряд совершенно новых навыков, которые отличают настоящего руководителя от "менеджера с отверткой".  Существует три примера феноменов, которые оказывают влияние на управление командой.   Парадоксально, но с увеличением численности группы производительность ее участников уменьшается. И вместо ожидаемой синергии компания получает снижение эффективности каждого отдельного сотрудника. Об этом особенно полезно помнить руководителям, которые, собирая команду "звезд", рассчитывают автоматически получить "звездную команду". Как и с приготовлением любого блюда - недостаточно просто смешать вкусные ингредиенты. Задача руководителя - максимально использовать сильные стороны каждого сотрудника. Вспомните книгу и фильм "Moneyball. Как математика изменила самую популярную спортивную лигу в мире", где математик собрал уникальную бейсбольную команду, как раз используя сильные стороны каждого, пусть даже "посредственного", по мнению экспертов, игрока. Как писал Льюис Кэрролл: "Если бы каждый человек занимался своим делом, Земля крутилась бы быстрее". Помогите каждому члену своей команды заниматься "его делом".       Данный эффект - результат воздействия общего впечатления о чем-либо (явлении, человеке, вещи) на восприятие его частных особенностей. Примером может служить впечатление, что люди с привлекательной внешностью обладают выдающимися умственными способностями. В управлении персоналом гало-эффект является источником ошибок в оценке личности, когда наблюдатель пользуется лишь первым впечатлением или запоминающейся чертой в оценке индивидуальности. Более того, результаты исследования Стэндфордского университета еще в 70-х годах прошлого века показали, что единожды сформировавшиеся впечатления остаются исключительно стойкими. То есть если вы убеждены, что сотрудник N - талантливый презентатор, ваш ум будет фокусироваться на факторах и ситуациях, подтверждающих это. И наоборот - сотруднику, который провалил первое задание, будет в несколько раз сложнее изменить ваше отношение к нему.       Речь идет об искажении восприятия, при котором люди с низким уровнем квалификации делают ошибочные выводы, принимают неудачные решения и при этом неспособны осознавать свои ошибки. Это приводит к возникновению завышенных представлений о собственных способностях. В то же время действительно высококвалифицированные специалисты, наоборот, склонны занижать оценку своих способностей и страдать от недостаточной уверенности, считая других более компетентными.  Выделяют три уровня восприятия: описание (что я вижу - наблюдаемые факты), интерпретация (что я думаю - о том, что вижу), оценка (что я чувствую - о том, что я думаю). В большинстве случаев искажение усиливается тем, что люди склонны сразу переходить на уровень интерпретации и оценки - как относительно себя, так и других. Поэтому первоочередная задача руководителя - возвращать себя на первый уровень, описательный, и оперировать фактами, а не мнениями.      Фото - spark.ru  Начните с себя. Во-первых, проверьте, не попались ли вы в ловушку данных эффектов. Во-вторых, принимайте превентивные меры - на ближайший месяц поставьте в приоритет следование нескольким простым правилам и оцените результат.       
Sat Mar 18 10:53:21 EET 2017: Стала известна дата слушаний о возможных связях Трампа с Россией
Слушания о возможных связях между кампанией президента Дональда Трампа и Россией пройдут 30 марта. Об этом сообщает Reuters. Заседание будет открытым. Разведывательный комитет Палаты представителей, который проводит аналогичное собственное расследование возможных связей с Россией, провел свои первые публичные слушания 20 марта. 6 января ФБР, ЦРУ и АНБ опубликовали совместный доклад, который доказывает вмешательство РФ в президентские выборы в США.  
Sat Mar 18 10:53:21 EET 2017: Садовой ждет своего отстранения в ближайшие дни
Мэр Львова Андрей Садовой считает, что областная прокуратура до 21 марта объявит ему о подозрении и затем его быстро отстранят от должности в судебном порядке. Об этом он сказал в интервью zn.ua. "Областная прокуратура работает в усиленном режиме. Делает все возможное и невозможное, потому что им очень тяжело что-то пришить, особенно когда это шьется белыми нитками. Поставлено задачу с высоких кабинетов, поэтому они в ближайшие дни будут объявлять о подозрении. И следующим шагом будет обращение в суд о моем отстранении от должности", - убежден Садовой.  По словам мэра, объявить ему о подозрении должны были после 21 марта, но теперь что-то изменилось. Он считает, что и решение суда будет прогнозированным, а исполнять обязанности городского главы будет секретарь горсовета Анатолий Забарило. Садовой планирует нанимать адвокатов и защищать свои права в суде.  Ранее генпрокурор Луценко пояснял, что если Садовому по результатам расследования обвала на свалке в Грибовичах вручат подозрение, то это может привести к отстранению от должности. 29 мая 2016 года на свалке в селе Грибовичи под Львовом возник масштабный пожар, который удалось ликвидировать утром следующего дня.    После пожара на полигоне произошел обвал, под горами мусора оказались трое спасателей, все они погибли. По факту обвала было открыто уголовное производство.    
Sat Mar 18 10:53:31 EET 2017: Против удерживаемого в Крыму Панова применяют пытки - МИД
У Министерства иностранных дел Украины есть информация, что против задержанного в Крыму украинца Евгения Панова применяются пытки. Об этом заявила спикер МИД Марьяна Беца, передает Радио Свобода. Евгения Панова и Андрея Захтея задержали в 2016 году за якобы подготовку диверсий. Они остаются под стражей.  "Отказ российских органов власти разрешить украинским консулам встречу с Пановым и Захтеем является грубым нарушением Венской конвенции о консульских отношениях и Консульской конвенции между Украиной и Россией, а также очередным доказательством систематического игнорирования Российской Федерацией прав незаконно удерживаемых граждан", - сказала Беца.  15 февраля стало известно, что Панова и Захтея этапировали из Лефортово в Крым.    О задержании Панова стало известно 10 августа, когда ФСБ объявила, что в ночь с 6 на 7 августа в Крыму якобы была "обнаружена группа украинских диверсантов", направленная для подготовки "диверсий и терактов". Панова ФСБ назвала "одним из организаторов предотвращенных терактов". Тогда же был задержан и второй фигурант дела - водитель Андрей Захтей. По данным украинской разведки, в Крыму произошла перестрелка между сотрудниками ФСБ и военными РФ. Эту ситуацию российские власти пытаются выдать как диверсию Украины. 
Sat Mar 18 10:53:31 EET 2017: Грибаускайте о Крыме: Свободу нельзя отобрать
Свободу можно оккупировать, но никогда нельзя отобрать. Так президент Литвы Даля Грибаускайте написала об оккупированом Крыме в Twitter. "Крым - это Украина", - написала она.  Европейский Союз по-прежнему не признает власть государства-агрессора России над временно оккупированным Крымом и осуждает аннексию принадлежащего Украине полуострова.   16 марта 2017 года Европейский парламент осудил российскую оккупацию Крыма и призвал Кремль освободить удерживаемых в заложниках граждан Украины. Россия оккупировала АР Крым в 2014 году. Верховная Рада официально объявила 20 февраля 2014-го началом временной оккупации Крыма и Севастополя Россией. Ключевые международные организации, в том числе Генеральная ассамблея ООН, осудили действия России и назвали аннексию и оккупацию полуострова незаконной. Против РФ были введены экономические санкции. За проведение Москвой так называемых парламентских выборов с участием Крыма в 2016 году парламент Украины признал Госдуму РФ нелегитимной.  
Sat Mar 18 10:53:31 EET 2017: Обстрел мечети возле Алеппо: Пентагон отрицает
Пентагон отрицает, что авиация США обстреляла мечеть в районе Алеппо, передает Reuters. В оборонном ведомстве заявляют, что удар наносили по боевикам Аль-Каиды и показали снимок с воздуха, на котором мечеть нетронута, а разрушено здание через дорогу.  По словам представителя Пентагона Джеффа Дэвиса, десятки террористов были уничтожены в ходе авиаударов в селе аль-Джина около Алеппо. Он отметил, что военные не увидели никаких доказательств, заслуживающих уважения, которые бы подтверждали гибель гражданских. Сирийская обсерватория по правам человека заявила, что удар нанесли по мечети. Погибли по меньшей мере 49 человек, большинство из них - гражданские, которые пришли на молитву.      
Sat Mar 18 10:53:31 EET 2017: В Эстонию прибыли первые военнослужащие НАТО
В Эстонию прибыло первое подразделение объединенной оперативной группы войск НАТО, которая создается в балтийских странах и Польше для сдерживания РФ. Об этом сообщает Би-би-си. По сообщению Сил обороны Эстонии, самолет с военнослужащими совершил посадку на аэродроме Эмари, где их встретил министр обороны Эстонии Маргус Цахкна. "Участие военнослужащих Великобритании, Франции и Дании в батальоне - четкий знак единства альянса", - заявил он. В Эстонию прибыли 120 солдат и офицеров британского 5-го стрелкового батальона, чтобы создать штаб командования многонациональными силами НАТО в этой стране.  Фото: ЕРА Как сообщается, в апреле в Эстонию прибудет основная часть британского контингента, его численность таким образом увеличится примерно до 800 военнослужащих. Германия: Наши войска останутся в Литве столько, сколько нужно Комментируя размещение, министр обороны Британии сэр Майкл Фэллон подчеркнул, что в качестве основной угрозы, на сдерживание которой направлена операция, рассматривается Россия. "Перед угрозой становящейся все более настойчивой России, НАТО останется верным своим обязательствам по коллективной обороне. Британские силы будут играть в Эстонии ведущую роль, а также оказывать поддержку нашим союзникам из США, которые разместятся в Польше", - сказал Фэллон. Переброс войск НАТО является ответной реакцией блока на наращивание военного присутствия РФ в приграничных с Европой областях и агрессию против Украины. 24 января в Литву прибыли первые группы немецких и бельгийских военных. В составе батальона, кроме немецких солдат, будут военные из Бельгии, Нидерландов и Норвегии.  
Sat Mar 18 10:53:31 EET 2017: Война России против Украины: последние события в Донбассе
Гибридная армия России после аннексии Крыма вторглась в украинский Донбасс. Российско-украинская война в отдельных районах Донецкой и Луганской областей длится уже более двух лет. Российские солдаты и наемники не прекращают боевых действий, несмотря на минские соглашения. Кремлю удалось установить в Донецке и Луганске марионеточные анклавы боевиков, объединенных в террористических организациях ДНР и ЛНР. Получая из РФ финансирование и вооружение, в том числе тяжелую бронетехнику, РСЗО Град, Ураган, Смерч, россияне и поддерживаемые ими местные боевики, кроме позиций ВСУ, регулярно обстреливают жилые дома, в результате чего повсеместно гибнут мирные граждане. ЛІГА.net ведет хронику российско-украинской войны с первых дней агрессии России.  Количество обстрелов боевиками позиций ВСУ увеличилось. Террористы 112 раз обстреляли силы АТО. Погибли четверо украинских военных, еще трое - ранены.  По данным разведки штаба АТО, на временно оккупированной территории боевики проводят командно-штабные тренировки. В рамках учений террористы ведут огонь по подконтрольной Украине территории и позициям ВСУ. С проведением этих учений командование АТО связывает увеличение количества обстрелов опорных пунктов украинских военных.  В Донецкой области сотрудники Службы безопасности Украины совместно с военнослужащими ВСУ изъяли военные средства поражения и снаряжение российского производства. Об этом сообщает пресс-служба СБУ.  На совместной пресс-конференции с президентом США Дональдом Трампом канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что, прежде чем улучшать отношения с Россией, нужно найти решение кризиса в Украине. Однако, по ее словам, минский процесс пока далек от завершения.  За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 60 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, сегодня в Донбассе один боец погиб в результате подрыва на самодельном взрывном устройстве, еще один ранен. Сооруженная вблизи пункта пропуска Чонгар 150-метровая телекоммуникационная вышка начала передавать сигнал на южные районы Херсонской области и часть временно оккупированного Россией Крыма. Россия передала Украине из мест отбывания наказаний временно оккупированного Крыма 12 осужденных. Европейский Союз по-прежнему не признает власть государства-агрессора России над временно оккупированным Крымом и осуждает аннексию принадлежащего Украине полуострова. Об этом заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини. Возобновлена работа Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку. Об этом президенту Петру Порошенко доложил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. Первый замглавы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг заявил о необходимости открытия большего количества пунктов пропуска на линии разграничения в Донбассе. Особенно это касается Луганской области, где есть только один дорожный коридор и тот только для пешеходов, отметил он. Экономический эффект блокады временно оккупированных районов Донбасса повлияет на жизнь около 1,5 млн украинцев, почти полмиллиона человек могут потерять работу, сообщили в Управлении Верховного комиссара ООН по правам человека. За минувшие сутки, 16 марта 2017 года, в результате боевых действий двое украинских военнослужащих погибли, восемь - получили ранения. Об этом на традиционном ежедневном брифинге сообщил спикер Министерства обороны по вопросам АТО Андрей Лысенко. На минувшей неделе Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ зафиксировала 14 тысяч 698 нарушений режима прекращения огня в Донбассе. Об этом на брифинге сообщил первый замглавы СММ Александр Хуг. Мандат Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ предусматривает, что наблюдатели в Донбассе при необходимости могут работать и в ночное время, однако все зависит от СЦКК и сторон конфликта. Об этом на брифинге заявил первый замглавы СММ Александр Хуг.  За способствование проведению псевдореферендума в Крыму в марте 2014 года и, как следствие, оккупации полуострова сообщено о подозрении в государственной измене 136 экс-депутатам Верховного Совета АР Крым и Севастопольского горсовета, сообщили в крымской прокуратуре. Похищенных после ликвидации в оккупированном Луганске одного из главарей местных боевиков Олега Анащенко людей, которых в террористической организации ЛНР выдают за "украинских диверсантов", хотят "посадить пожизненно". Украинская разведка установила, что в оккупированном Луганске 16 марта была предпринята попытка покушения на так называемого военного комиссара террористической организации ЛНР Игоря Маршубу. По данным ГУР, покушение связано с преступным бизнесом боевика. Ученый-религиовед из оккупированного Донецка Игорь Козловский, находящийся в плену боевиков террористической организации ДНР уже год, будет внесен в список обмена, сообщил журналистам глава СБУ Василий Грицак. Президент Петр Порошенко в обращении по случаю столетия начала Украинской революции 1917-1921 годов провел исторические параллели между настоящим и событиями 1918 года, когда ряд украинских сил подняли восстание против гетмана Павла Скоропадского во время внешней вооруженной агрессии, исходившей от российских большевиков. Премьер-министр Владимир Гройсман в ходе часа вопросов к правительству в Верховной Раде заверил, что никаких легальных производств в оккупированных Россией районах Донбасса и Крыму в настоящее время нет. Захват боевиками украинской собственности на оккупированных территориях - это лишь один из этапов грабежа Украины сепаратистами и Россией, заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель Украины в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. По ее словам, украинские власти должны помешать попыткам агрессора продать украденный из шахт Донбасса уголь на третьих рынках. Глава СБУ Василий Грицак считает, что Кремль решил отправить в Украину на финал песенного конкурса Евровидение-2017 певицу Юлию Самойлову, чтобы "отследить реакцию" официального Киева. По данным социологического исследования, проведенного Центром Разумкова совместно с фондом Демократические инициативы, 49% опрошенных украинцев считают, что нормализация украино-российских отношений возможна, но в отдаленной перспективе. Только 24% считают, что нормализация невозможна вообще. Народный депутат Надежда Савченко на допросе в СБУ касательно ее поездки на временно оккупированные территории Донбасса отказалась отвечать на большинство вопросов, заявил журналистам глава спецслужбы Василий Грицак. Глава СБУ Василий Грицак отметил изменения в агрессивной информационной политике РФ в отношении Украины. По его словам, теперь Украина имеет дело не просто с вражеской пропагандой, а с тем, что специалисты называют "войной смыслов". Спецслужбы государства-агрессора России пытаются использовать этнический фактор для разжигания сепаратистских настроений и внедрения идеи собственных автономий среди этнических венгров, румын, болгар, гагаузов и русинов на западе и юго-западе Украины. Об этом в ходе конференции в Киевском университете имени Тараса Шевченко заявил глава СБУ Василий Грицак. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн считает, что мирное разрешение конфликта в Донбассе невозможно без участия России. Об этом он сказал в интервью LIGA.net. Руководство телеканала боевиков Оплот-ТВ заявило о "существенном ухудшении" или отсутствии в ОРДО трансляции своих программ из-за постоянного выхода из строя в Макеевке и Донецке передатчиков сигнала. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ отметили увеличение количества участников блокады в Бахмуте Донецкой области. Вчера, 16 марта, на пятой встрече комитета ассоциации Украина-ЕС парламентарии обратились к координатору гуманитарной подгруппы ОБСЕ Тони Фришу с просьбой занять более активную позицию в вопросе освобождения подростков, которые до сих пор содержатся в СИЗО оккупированного Донецка. В Донецкой области с 4 по 15 марта сотрудники полиции изъяли более более 60 единиц оружия и боеприпасов. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн заявил, что Европейский Союз каждый день думает об Украине В зоне АТО за минувшие сутки российско-террористические войска 77 раз обстреляли позиции украинских защитников. За сутки погибли двое и ранены восемь украинских бойцов. В Государственном департаменте США следят за блокадой на востоке Украины. В ведомстве отмечают, что важно мирно решить этот вопрос. В селе Валуйском Станично-Луганского района ранен пятнадцатилетний мальчик.  В зоне АТО погибли двое украинских военных. Четверо получили ранения. Подконтрольные РФ бандформирования открыли огонь в сторону жилых кварталов Авдеевки. Обошлось без пострадавших и жертв.  Президент Петр Порошенко заявил, что иск в Международный суд ООН стал первым шагом Украины для привлечения к ответственности России за преступления, которые она совершила против украинских граждан в Крыму и Донбассе. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 35 раз обстреляли позиции украинских военных. Оккупанты продолжают использовать тяжелое вооружение, в частности, боевики применяют минометы на всех направлениях. Электроснабжение в Авдеевке Донецкой области, которое было прекращено из-за повреждения линии электропередач, полностью восстановлено.   Журналист Роман Бочкала опубликовал в Facebook видео с перечнем телеканалов, которые вещают во временно оккупированной российско-террористическими войсками Горловке Донецкой области. На записи можно увидеть пропагандистские рупоры Кремля Россия-24 и Россия-1, а также такие российские телеканалы, как Россия-Культура, РЕН ТВ, Пятый канал, Ностальгия, "православные" Союз и Спас.  В оккупированном Донбассе количество украинских заложников увеличилось до 118 человек, а в списке пропавших без вести, по обновленным данным, обнародованным представителем в гуманитарной подгруппе минского процесса Ириной Геращенко, значится 418 человек.  Министерство иностранных дел Франции призвало Украину снять блокаду железнодорожных путей, которые ведут к линии разграничения с временно оккупированной территорией Донецкой и Луганской областей. Суд конфисковал входившее в порты Крыма судно Sky Moon.  Постоянный совет Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе принял решение о продлении действия мандата Специальной мониторинговой миссии в Украине до 31 марта 2018 года. В зоне АТО на взятке задержан чиновник горсовета Славянска.   Журналисты разоблачили ложь представителей Кремля в Международном суде ООН о том, что в Донбассе гибридная армия воюет якобы оружием, которое было "найдено в старых советских шахтах". На видео показано доказательство участия в боевых действиях против Вооруженных Сил Украины российских танков Т-72Б3, идентифицировано ЗРК Панцирь С-1, бронеавтомобиль БПМ-97, беспилотник Форпост, а также РЛС Аистенок.  За минувшие сутки в результате боевых действий погибших в рядах украинских военных нет, четверо военнослужащих получили ранения и травмы. Сегодня, 16 марта, президент Петр Порошенко ввел в действие вчерашнее решение Совнацбеза о транспортной блокаде временно оккупированных районов Донбасса Рада утвердила электронный реестр военнообязанных. Чиновнику Донецкой железной дороги ПАО Укрзалізниця сообщено о подозрении в рамках уголовного производства по ч. 1 ст. 258-5 УК Украины (совершение действий с целью материального обеспечения отдельного террориста). С территории России во временно оккупированные районы Донбасса прибывают завербованные бывшие российские военные, которые участвовали в чеченских войнах и других вооруженных конфликтах, однако были уволены по состоянию здоровья или за правонарушения. Российское командование террористических организаций ДНР и ЛНР приняло закрытое решение "об упрощенном порядке приема" таких лиц в ряды боевиков, сообщает Главное управление разведки Минобороны в ежедневной Facebook-сводке. Служба безопасности Украины перекрыла в Киеве канал финансирования террористической организации ДНР. На пункте пропуска Майорское в зоне АТО сотрудники спецподразделения налоговой милиции Фантом задержали партию наличности в эквиваленте около 240 тысяч гривень, которую пытались ввезти из временно оккупированных районов Донбасса. Двое гражданских ранены в результате обстрелов населенных пунктов в зоне антитеррористической операции 15 марта Жители Авдеевки третий день остаются без света в результате обстрелов со стороны пророссийских наемников. Решение об установлении блокады Донбасса противоречит предыдущей политике украинского правительства, которую разделяли в ЕС, но для формулировки окончательной позиции Евросоюз ожидает объяснений от Украины. Об этом заявил глава представительства Евросоюза в Украине Хюг Мингарелли. В Страсбурге в Европейском парламенте проходит заседание парламентского комитета, на котором будет обсуждаться ситуация с украинскими заложниками во временно оккупированном Донбассе и санкции против страны-агрессора РФ. Большая перемена. Чего ждать от остановки торговли с ЛДНР. Сегодня утром две колонны из 40 грузовиков с так называемой "гуманитарной помощью" РФ для боевиков гибридной российской армии в Донбассе незаконно пересекли госграницу Украины. Полковник полиции Юрий Голубан, который докладывал вчера с трибуны Верховной Рады о конфликте полицейских в Донецкой области с группой людей во главе с народным депутатом Владимиром Парасюком, был награжден орденом За заслуги III степени. Угрозу со стороны Российской Федерации чиновникам в Вашингтоне не стоит воспринимать легкомысленно, так как Кремлю нельзя доверять ни в чем. Такое мнение высказала в первом после назначения на должность интервью NBC News постоянный представитель США в Совете безопасности ООН Никки Хейли. За минувшие сутки зафиксирован 91 обстрел со стороны боевиков. Четверо украинских военных ранены. Около полночи 122 мм артиллерией террористы пытались обстрелять позиции ВСУ в районе Новоалександровки и Новозвановки.  На временно оккупированных территориях зафиксированы многочисленные случаи торговли людьми, принудительного труда и даже рабства. Об этом сообщил замминистра иностранных дел Украины Сергей Кислица. Ремонтные бригады не могут восстановить линии электропередач в Авдеевке и работу Донецкой фильтровальной станции, потому что боевики не дают гарантий безопасности. Об этом сообщает пресс-служба штаба АТО.  В среду, 15 марта, около 16:30 на блокпосте у Константиновки для проверки была остановлена ​​автоколонна в составе около 50 человек, часть из которых отказалась проходить проверку и совершила попытку силового прорыва через блокпост. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 46 раз обстреляли позиции украинских военных. Об этом сообщает пресс-центр АТО.   Сегодня на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина потребовала от представителей РФ и ОРДЛО отмены всех решений о признании псевдодокументов и рейдерском захвате украинской собственности в оккупированном Донбассе. ВКремле отреагировали на введение Украиной торговой блокады с временно оккупированными районами Донецкой и Луганской областей, заявив, что действия официального Киева якобы "противоречат здравому смыслу". Такое мнение высказал один из архитекторов антиукраинской пропаганды, глава МИД РФ Сергей Лавров. Украина за два года гибридной войны освободила 70 заложников из плена боевиков террористических организаций ЛНР/ДНР. Решение СНБО о запрете движение грузов в ОРДЛО не касается граждан, которые будут пересекать линию разграничения в зоне АТО через блокпосты. Трое мужчин, якобы пропавших без вести в Луганской области на прошлой неделе, нашлись; в плен к боевикам они не попадали. Сегодня, 15 марта, в Минске началось заседание трехсторонней контактной группы. Признание захваченных боевиками районов Донбасса оккупированной территорией разрушит минский процесс и похоронит санкции против государства-агрессора России. Об этом президент Петр Порошенко. Решением Совета национальной безопасности и обороны сегодня, 15 марта, до 13:00 все автомобильные и железнодорожные пути, ведущие к линии разграничения, будут перекрыты правоохранителями. Глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин обнародовал видео, на котором народный депутат Владимир Парасюк порвал повестки в результате вчерашнего инцидента в Славянске. Президент Петр Порошенкообъяснил, с какими заводами Донбасса остались отношения Президент пообещал выставить счета организаторам блокады Донбасса В Совете национальной безопасности и обороны приняли решение прекратить перемещение грузов через линию соприкосновения со временно оккупированными территориями. Президент Петр Порошенко предлагает Совету национальной безопасности и обороны ввести полную остановку любого транспортного сообщения с временно оккупированными территориями Донбасса. Президент Петр Порошенко назвал позорным инцидент с участием народного депутата Владимира Парасюка в Славянске. По данным украинской разведки в оккупированной Горловке в результате стычек между террористами зарезали двух пророссийских наемников. Об этом в своей Facebook-сводке сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины. Уголовное производство открыто только по факту блокировки автоколонны в Славянске, а не в отношении народного депутата Владимира Парасюка, который угрожал сотрудникам полиции. Об этом сегодня LIGA.net сообщил начальник ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. Сегодня, 15 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. Защита генерал-майора ВСУ Виктора Назарова, имеющего статус обвиняемого в деле о сбитии самолета Ил-76 под Луганском, просит вынести оправдательный приговор в отношении высокопоставленного офицера "в связи с отсутствием в его действиях состава уголовного правонарушения". Кремлевские марионетки на временно оккупированной территории Донбасса запретили деятельность так называемого гуманитарного фонда олигарха Рината Ахметова. В Авдеевке по состоянию на 07:00 часов централизованное электроснабжение отсутствует.  По факту попытки прорыва автоколонны на въезде в Славянск следственное управлением ГУ НП в Донецкой области под процессуальным руководством прокуратуры открыло уголовное производство по ч. 2 ст. 345 (угроза или насилие в отношении сотрудника правоохранительного органа Уголовного кодекса). Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировали 10 боевых машин пехоты (БМП), четыре бронетранспортера (два БТР-70 и два БТР-80) и около 40 грузовиков военного типа, которые стояли на ремонтной базе в оккупированном Луганске. За прошлые сутки в Донбассе шестеро украинских военных были ранены и один получил травму. Суд приговорил организатора псевдореферендума в Дружковке к пяти годам лишения свободы с испытательным сроком в один год. Полиция рассказала о задержании автоколонны участников блокады.  Полиция Донецкой области обратилась в Генпрокуратуру с просьбой дать оценку действиям народного депутата, под руководством которого якобы было совершено нападение на полицейских в Славянске. Во вторник вечером, 14 марта, около 19:00 на въезде в Славянск более 35 человек находившиеся в 13 автомобилях отказались проходить проверку и спровоцировали конфликт. В результате конфликта семь сотрудников полиции получили травмы. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. Президент Петр Порошенко провел встречу с украинскими добровольцами и поздравил их с соответствующим праздником. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. Из-за обстрелов повреждена высоковольтная линия электропередач Макеевская1 - АКХЗ № 2, в результате чего Авдеевка Донецкой области вновь осталась без света. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 54 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранение и один травму, не погиб. В поселке Луганское в Донецкой области в результате обстрела боевиков ранение получила 63-летняя местная жительница.  Верховная Рада намерена разрешить рядовым и младшим офицерам не заполнять электронные декларации. За проект изменений в статью 3 закона о недопущении коррупции 6172 в первом чтении проголосовали 239 депутатов. В Донецкой области в поселке Луганское ранение получила 63-летняя местная жительница. Глава Службы безопасности Василий Грицак, комментируя вчерашние события, в Кривом Торце заявил, что он не видел, чтобы "кого-то кто-то разгонял". Боевики террористической организации ЛНР специально блокируют открытие первого автомобильного пункта пропуска в Золотом Луганской области, поскольку им есть что- скрывать на оккупированной территории. Об этом заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. Министерство обороны просит Павлоградский горрайонный суд отказать в удовлетворении 42 гражданских исков о возмещении морального вреда родственникам и близким военных, погибших в результате катастрофы самолета Ил-76 под Луганском в июне 2014 года. Об этом сегодня, 14 марта, на судебном заседании заявил представитель оборонного ведомства Алексей Каминецкий. Завтра, 15 марта, на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина предложит разделить списки заложников на четыре категории. В течение последней недели наблюдается значительная активизация диверсионно-разведывательных групп и снайперов пророссийских наемников в зоне АТО. После захвата боевиками Донбасса украинских предприятий Украина не может иметь с ними дел. Об этом сообщил президент Петр Порошенко на встрече с министром иностранных и европейских дел Люксембурга Жаном Ассельборном. Министр обороны Степан Полторак призвал офицеров запаса, прошедших военную службу и вышедших на пенсию, по возможности вернуться в ряды Вооруженных Сил Украины. Развязанная Россией гибридная война охватывает все регионы Украины и искусственно симулирует сепаратистские движения. Об этом в ходе рабочей поездки в Закарпатье заявил глава СБУ Василий Грицак. Информация о якобы пропаже одного из участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса Павла Герасименко после спецоперации правоохранителей на ж/д станции Кривой Торец не соответствует действительности. В Щербиновке сегодня представитель Укрзалізниці после осмотра тепловоза, который ранее был заблокирован, сообщил о хищении груза и комплектующих частей. Украинский доброволец Виталий Овчаренко, позывной Нанаец, сообщил подробности выхода сил АТО из окружения в Дебальцево зимой 2015 года. Народные депутаты просят президента Петра Порошенко учредить День памяти погибших защитников Украины 29 августа. Командование российских оккупационных войск продолжает проверять состояние воинской дисциплины и службы в соединениях и частях боевиков. Наибольшее количество нарушений воинской дисциплины, связанных с употреблением алкоголя и наркотических веществ, выявлено среди боевиков во временно оккупированных Горловке, Новоазовске, Брянке и Кадиевке. Служба безопасности Украины заверяет, что ее сотрудники будут способствовать волонтерам в передвижении в районе проведения АТО. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили, что участники блокады ОРДО в Щербиновке пропускают пассажирские и грузовые поезда, которые курсируют только в пределах подконтрольных Украине районов. Сегодня, 14 марта, вступил в силу новый порядок перемещения товаров в зоне проведения АТО. В Украине сегодня, 14 марта, впервые отмечают День добровольца. Полиция отпустила 45 задержанных вчера в рамках проведения контрдиверсионных мер участников блокады ОРДЛО. За минувшие сутки ситуация в зоне АТО ухудшилась, увеличилось количество обстрелов боевиками позиций ВСУ. Всего зафиксировано 97 обстрелов. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, четверо - травмированы.  Один из задержанных, доставленный в Торецкое отделение полиции со станции Кривой Торец сообщил, что его и еще нескольких человек завозили в Донецкую область централизованно и обеспечили деньгами. Об этом сообщает пресс-служба Национальной полиции Донецкой области.  По состоянию на 21:00 ранены четверо украинских военных получили ранения, еще четверо получили боевые травмы. При этом в сводке штаба АТО по состоянию на 18:00 сообщалось лишь об одном раненном военном.  В понедельник вечером, 13 марта, в результате обстрела Авдеевки минно-взрывное ранение получила волонтерка - уроженка Киевской области. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 42 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение, никто не погиб. Председатель Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский заявил, что ремонтные бригады восстановили линии электропередачи в Авдеевке Донецкой области. Террористы известного ученого религиоведа Игоря Козловского держали в камере для тех, кто отбывает пожизненное заключение. Дополнительные ограничения на блокпостах в зоне АТО связаны с усилением мер безопасности и носят временный характер. Террористы из РСЗО Град обстреляли вчера позиции украинских военных в Авдеевке Донецкой области. Вчера, 12 марта, участники общественного движения Лондон Евромайдан пикетировали апартаменты украинского олигарха Рината Ахметова. Между поселком Корсунь в районе Горловки и трассой Е50 боевики гибридной армии оборудуют новые позиции - на месте замечена работа экскаватора, двух самосвалов и двух грузовиков Урал. Об этом сообщают в сводке информаторы группы военных экспертов Информационное сопротивление. За прошедшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, шесть бойцов получили ранения и травмы. Масштабные разрушения в Широкино министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн сравнил с ситуацией в Ираке. В феврале 2017 года в России вдруг решили вручить награды за 2014 год военным РФ, прошедшим через так называемую украинскую командировку. Сегодня, 13 марта, министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн и глава МИД Павел Климкин прилетели в Мариуполь Донецкой области. Боевики постоянно обстреливают мирные кварталы Марьинки в Донецкой области. За минувшую неделю (6-12 марта) силы АТО уничтожили ответным огнем 16 российских военных - боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР, еще 35 оккупантов получили ранения. Об этом говорится в ежедневной Facebook-сводке Главного управления разведки Министерства обороны. Служба безопасности Украины и Национальная полиция задержали жителя Чернигова, который подозревается в незаконном хранении оружия и боеприпасов из зоны проведения антитеррористической операции. В районе оккупированного села Свободное Донецкой области беспилотник Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировал бронированные машины пророссийских наемников. Агрессивная путинская Россия может попытаться, использовав недавно выделенные в отдельный род войск Войска информационных операций РФ, подорвать демократию в Великобритании. Об этом в эфире канала ITV News заявил глава Форин-офиса Борис Джонсон. Сотрудники ГУ Нацполиции в Донецкой области усилили меры безопасности в зоне АТО. Получены гарантии предоставления режима тишины для восстановления линий электропередач в районе Авдеевки Донецкой области. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 12 марта, 82 раза обстреляли позиции Вооруженных Сил Украины в Донбассе. Как сообщает пресс-центр штаба АТО, ранения получили пятеро украинских военнослужащих. Информресурсы боевиков сообщают о смерти одного из первых главарей террористической организации ДНР Владимира Маковича, который в апреле 2014 года в Донецке провозглашал создание псевдореспублики. Действия участников блокады торговли с оккупантами препятствуют введению дополнительных точечных санкций против российских компаний, которые будут сотрудничать с "национализированными" украинскими предприятиями в Донбассе. Об этом заявил заместитель главы Администрации президента Константин Елисеев.  Вечером 12 марта боевики начали обстреливать позиции украинских военных в районе Авдеевки из реактивных установок залпового огня БМ-21 Град, сообщает пресс-центр штаба АТО.  В Луганской области на обочине дороги был обнаружен брошенный автомобиль с открытыми дверцами. По предварительной информации, в нем находились три человека - отец и сын (51 год и 31 год) и 23-летний мужчина. По одной из версий полиции - мужчины захвачены в плен членами диверсионной разведывательной группы боевиков. Боевики обстреливают жилые дома и мирных жителей в Авдеевке. Один из свидетелей сообщил, что террористы обстреляли дом его соседей - повреждены крыша, кухня и стены. Боевики продолжают обстрел позиций сил АТО. С начала суток зафиксировано 30 обстрелов. Трое украинских военных ранены. Позиции ВСУ возле Марьинки боевики обстреляли из танка.Наблюдательная миссия ОБСЕ готова к зеркальному патрулированию для содействия ремонту Донецкой фильтровальной станции. 13 марта Украину с рабочим визитом посетит глава Министерства иностранных дел Великого Герцогства Люксембург Жан Ассельборн. Ассельборн и министр иностранных дел Украины Павел Климкин посетят также Мариуполь и линию соприкосновения в Донецкой области. Полиция Донецкой области переведена на усиленный режим несения службы. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления Национальной полиции в Донецкой области.Решение связано с обострением ситуации на линии разграничения.   Россия развернула на границе с Украиной сеть учебных центров по подготовке диверсантов. Об этом Главное управление разведки Украины.Жилые дома в Марьинке и Николаевке Донецкой области повреждены в результате обстрела боевиков. Пострадавших нет. По данным Нацполиции, возле села Желобок Попаснянского района подорвались на минах и погибли четверо военнослужащих ВС России, еще трое получили ранения.В Авдеевке по состоянию на 7 утра 12 марта отсутствует централизованное электро- и водоснабжение. Теплоснабжение в городе осуществляется централизованно за счет заводской теплоэнергоцентрали. За минувшие сутки зафиксировано 75 обстрелов позиций Вооруженных Сил.  В результате боевого столкновения с вражеской ДРГ погибли двое украинских военных.  Российские оккупанты обстреливают в Донецкой области насосную станцию, которая обеспечивает водой Мариуполь и несколько других районов области. В сети появилось видео попадания снаряда российских оккупантов в девятиэтажный дом в Авдеевке. С начала суток российские оккупанты обстреляли населенные пункты и позиции ВСУ в Донбассе 39 раз. Боевики снова обстреливают жилые кварталы Авдеевки. В городе пропала электроэнергия. Об этом сообщил замглавы Нацполиции Вячеслав Аброськин.  В результате обстрела поврежден водопровод в Золотом Луганской области, водоснабжение ограничено. В пятницу, 10 марта, в зоне АТО погибли двое украинских военных. Девятеро украинских военнослужащих получили ранения и еще семеро травмированы. Штаб торговли с оккупантами заявил о переходе к второму этапу блокады, который подразумевает открытие еще трех редутов вдоль украинско-российской границы и полная блокада поставки товаров из Украины в Россию по железной дороге.  За минувшие сутки зафиксировано 107 обстрелов позиций ВСУ со стороны боевиков. Двое украинские военных погибли, девять - ранены, семеро - травмированы. На луганском направлении из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и противотанковых ракетных комплексов было обстреляно Крымское. Специальный докладчик ООН по вопросу об опасных веществах предупредил, что на востоке Украины велик риск утечки химикатов, что чревато катастрофическими последствиями для здоровья местного населения и окружающей среды. Захваченных террористами ЛНР разведчиков Ивана Деева и Сергея Иванчука заставили признаться на камеру, что украинские правоохранительные органы и военные осуществляют диверсии в зоне проведения АТО. Об этом сообщает пресс-служба Службы безопасности Украины.  Во второй половине дня боевики существенно активизировали обстрелы позиций ВСУ по всем направлениям. По уточненным данным, один украинских военный погиб, девять - ранены, десять - травмированы. Украинские разведчики, выполнявшие задание в зоне проведения АТО и связь с которыми была потеряна в феврале 2017 года, оказались в плену террористов ЛНР. Это стало известно после того, как боевики выложили видео с допросом украинских разведчиков, сообщает пресс-служба командования Сил специальных операций ВСУ. За день зафиксировано 49 обстрелов боевиками позиций ВСУ. Четверо украинских военных ранены, пятеро - травмированы. Боевики обстреляли Крымское из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и ПТРК. Украинская сторона встретилась с европейской делегацией, изучавшей ситуацию с безопасностью в Донбассе. В ходе встречи представители Украины настаивали на расширении и совершенствовании работы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ, сообщает уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. Во время встречи на следующей неделе Дональд Трамп обсудит с Ангелой Меркель, как США могут помочь разрешить конфликт на востоке Украины. Помимо нормандского формата есть еще один формат, о котором мало пока говорят. Об этом в интервью Апострофу заявил постпред Украины в Совбезе ООН Владимир Ельченко. В Широкино, которое расположено на юге Донецкой области, практически не осталось целых жилых домов, поскольку село постоянно обстреливают пророссийские наемники. После озвучивания на 27-м ежегодном саммите ОБСЕ в Вене результатов инспекции в России российская делегация угрожала Украине. Об этом сообщили в пресс-службе Генштаба.. Начальник Генштаба Виктор Муженко заявил, что ВСУ готовы к возможному резкому обострению ситуации в зоне АТО Берлин поддерживает все, что будет способствовать скорейшему разрешению конфликта в Украине, в каком бы формате это не осуществлялось. Об этом заявил представитель МИД Германии Себастьян Фишер. За минувшие сутки в результате боевых действий погибших среди украинских военных нет, шестеро военнослужащих получили ранения и травмы. Национальный банк Украины (НБУ) в случае подтверждения информации о принятии банками так называемых "паспортов ЛДНР" намерен предложить Совету национальной безопасности и обороны применить санкции к материнским структурам представленных в Украине банков с государственным российским капиталом. Кабмин назначил заместителем министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Юрия Гримчака. Ситуация с безопасностью в зоне АТО значительно ухудшилась на минувшей неделе, поскольку использование тяжелого оружия увеличилось на 230%. Красноармейский районный суд Донецкой области признал 51-летнего жителя Покровского района виновным в совершении уголовного преступления, предусмотренного ч.1 ст.258-3 УК Украины - участие в террористической группе или террористической организации. Несколько помощников народных депутатов могли готовить по указанию кремлевских кураторов проплаченный митинг под Администрацией президента на Банковой. Об этом глава СБУ Василий Грицак Глава СБУ Василий Грицак заявил, что народного депутата Надежду Савченко допросили несколько дней назад относительно ее последней поездки к террористам ДНР. В дни боев сил АТО с российской армией под Дебальцево на фоне переговоров нормандской четверки в Минске глава Генштаба Виктор Муженко предлагал российскому коллеге Андрею Картаполову встречу в этом городе, чтобы доказать, что украинские войска не окружены. Россиянин отказался. Международный комитет Красного креста (МККК) увеличил бюджет на услуги в Украине на текущий год. Бюджет составил около €56 млн. За прошедшие сутки на участке железнодорожного перегона Светланово-Шипилово четыре сотрудника ремонтной бригады попали под обстрел со стороны пророссийских наемников. Снижение морально-психологического состояния боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР приводит к росту числа преступлений против мирных жителей. Обмен украинских заложников во временно оккупированном Донбассе будет разблокирован в ближайшее время. Об этом сообщил президент Международного комитета Красного креста Петер Маурер. Путинская Россия пытается замести следы своих преступлений в Украине, однако Кремль противоречит сам себе в показаниях в разное время российско-украинской войны. Об этом в Facebook написала первый вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко. В 2014 году украинские войска были в шаге от освобождения захваченного Луганска, однако этому помешали несогласованность действий различных подразделений и частей сил АТО в первые месяцы войны и Иловайское сражение. Такое мнение озвучил начальник Генштаба Виктор Муженко. Международный Комитет Красного Креста призывает защитить важные для местных жителей объекты инфраструктуры в Донбассе. Благодаря позиции Украины вопрос проведения выборов в ОРДЛО снят с повестки дня переговоров в Минске. Об этом 5 каналу сказала представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. Силовой захват Крыма российской армией в 2014 году сопровождался также попытками диверсантов оккупационных войск дестабилизировать ситуацию на юге материковой Украины. Об этом рассказал начальник Генерального штаба Виктор Муженко. Украине нужно думать уже сейчас, что делать с решением Международного суда в Гааге по иску против России и определиться, каким образом требовать репарации от РФ. Об этом 24 каналу заявил политолог Николай Давыдюк. Сегодня, 10 марта, с 02:00 до 04:00 боевики гибридной российской армии вели огонь не только по передовым позициям украинских войск, но и по тыловым районам в глубине свободной территории Донбасса. В четверг, 9 марта, в зоне АТО зафиксировано 80 обстрелов. Пятеро военных получили ранения, один травмирован.   За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 39 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, двое - травмы. У участников блокады ОРДЛО сложилось ложное впечатление, что в Донецкой области на войну все можно списать и поэтому можно носить с собой оружие. Об этом сообщил у себя в Facebook глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. Украина ожидает, что Международный суд ООН в Гааге примет решение о введении временных мер в деле по иску против России до конца апреля 2017 года. Об этом журналистам сообщила руководитель украинской делегации в суде, замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. Российская сторона в Международном суде ООН в Гааге приводит не доказательства, а представляет новостные ленты прокремлевских пропагандистских ресурсов. Об этом в эфире 5 канала заявила замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. Сотрудники СБУ задержали боевика батальона Восток террористической организации ДНР в зоне АТО. Печерский райсуд Киева разрешил осуществление специального досудебного расследования в уголовном производстве против главаря незаконного вооруженного подразделения "всевеликое войско донское" террористической организации ЛНР гражданина РФ Николая Козицына. В оккупированном Луганске несколько школьников сегодня пришли к памятнику Шевченко, чтобы возложить цветы Институт массовой информации просит СБУ разобраться в обнародовании данных иностранных журналистов на сайте Украинского выбора. Информация о том, что в организации обстрела реактивной артиллерией маршрутки под Волновахой в январе 2015 года подозревается гражданин РФ, передана украинской делегации на Международном суде ООН в Гааге. Об этом сегодня на брифинге сообщил первый заместитель генпрокурора Дмитрий Сторожук. В руководстве обстрелом пассажирского автобуса под Волновахой СБУ и ГПУ подозревают гражданина РФ Синельникова и гражданина Украины Шпакова. Неизвестные, которые передавали боевикам в Донбасс пусковую установку ЗРК Бук, сбившую пассажирский лайнер рейса МН17, намеревались использовать его для укрепления ПВО ДНР/ЛНР. Об этом в Суде ООН заявил приглашенный российской стороной британский юрист Сэмюэль Уордсворт, и во второй день аргументов РФ в Гааге не признавший, что боевая машина была поставлена из России. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб и не был ранен в зоне АТО. Минские договоренности путем давления на Москву через нормандский формат нужно довести до полного выполнения: только так можно вернуть мир в Донбасс. Об этом в Париже на совместном с французским коллегой Жан-Марком Эро брифинге заявил министр иностранных дел Павел Климкин. Нельзя относиться к словам российских представителей легкомысленно, какие бы фейки они не озвучивали на заседаниях Международного суд ООН в Гааге. Об этом у себя в Facebook написала глава украинской делегации на слушаниях по иску Украина против России Елена Зеркаль. В Международном суде ООН сегодня последний день рассмотрения иска Украины против России. В специально оборудованных моргах при военно-медицинских учреждениях российских оккупационных войск на временно оккупированной территории Донбасса находится более 20 тел уничтоженных и умерших от ран военнослужащих ВС РФ, подготовленных для отправки на территорию РФ транспортом очередного российского "гумконвоя". Несмотря на четвертый год войны России против Украины и террор на временно захваченных оккупантом территориях страны, патриоты все равно придут сегодня к памятникам Тараса Шевченко. Об этом президент Петр Порошенко заявил сегодня на церемонии вручения Шевченковской премии. Министры иностранных дел Украины Павел Климкин и Франции Жан-Марк Эро сегодня обсудят взаимодействие в рамках нормандского формата с целью прекращения агрессии Российской Федерации в Украине. Ликвидированный вчера, 8 марта, на линии боевого столкновения в зоне проведения антитеррористической операции боевик-снайпер был российским наемником. В обстреливаемой российско-террористическими войсками Авдеевке в четверг утром, 9 марта, возобновлено централизованное водоснабжение. На основе данных воздушного наблюдения 6 марта было обнаружено не менее 16 реактивных систем залпового огня Град недалеко от оккупированного Хрустального (бывший Красный Луч, - ред). Участники блокады ОРДЛО не намерены сдавать оружие. Путинская Россия входит в список стран, которые угрожают национальной безопасности США. Об этом, выступая на ежегодной конференции по кибербезопасности в Бостонском колледже, заявил директор ФБР Джеймс Коми. За минувшие сутки зафиксировано 69 обстрелов боевиками позиций сил АТО в Донбассе. Потерь среди украинских военных нет - ни безвозвратных, ни санитарных. С целью подготовки пропагандистских материалов для дискредитации сил АТО командование гибридных войск РФ поручило боевикам организовать закупку около 1000 комплектов обмундирования ВСУ. Об этом сообщает Главное управление разведки Министерство обороны Украины в Facebook. Россия в Международном суде ООН выбрала для себя очень типичную линию - линию фейков и подтасовки материалов. На завтрашнем заседании украинская делегация ожидает "много грязи" со стороны РФ. Об этом сообщила замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль. Если Россия не выполнит решения Международного суда ООН по иску Украины против РФ, то она станет "страной-изгоем". Однако ожидать, что Россия может вернуться в рамки международного права тоже не стоит. Такое мнение высказала замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль.   Сегодня, 8 марта, в зоне АТО зафиксировано 29 обстрелов, потерь среди украинских военных нет.  Военные медики прооперировали раненых под Зайцево волонтеров, угрозы их жизни нет.  В результате обвала на шахте Центральная в Торецке погиб шахтер. Возле Зайцево Донецкой области в результате обстрела снайперами боевиков ранения получили волонтер Юлия Толмачева и ее водитель. По неподтвержденной информации, один человек погиб.  В Торецке Донецкой области, на 95 участке шахты Центральная ГП Торецкуголь произошел выброс угля. Люди остались запечатанными в лаве. Заместитель министра иностранных дел, глава украинской делегации Елена Зеркаль призвала Международный суд в Гааге на время рассмотрения иска Украины против России ввести ряд срочных мер. Украинская делегация в Международном суде ООН во второй раз выступила с доказательной базой о том, что действия России на востоке Украины - это спонсирование терроризма. Аргументы изложил представитель Украины, доктор Гарольд Кох. За минувшие сутки в зоне АТО четверо украинских военных получили ранения, еще трое - травмированы. Самое большое количество обстрелов произошло на мариупольском направлении - 57 случаев нарушения режима тишины. Министр иностранных дел Павел Климкин провел встречу с советником президента США по вопросам национальной безопасности Гербертом Раймондом Макмастером, в ходе которой призвал к оказанию дальнейшей военно-технической помощи Украине.  В Международном суде ООН в Гааге Украина во второй раз представила свои аргументы по иску против страны-агрессора России. Замглавы МИД отметила, что Украина сегодня даст собственную оценку позиции РФ. За минувшие сутки боевики гибридной армии РФ 108 раз обстреляли позиции украинских военных в Донбассе. В результате четверо военнослужащих были ранены, еще трое травмированы.  В районе Станицы Луганской сегодня не было отвода вооружения из-за нарушений режима тишины. Наблюдатели ОБСЕ зафиксировали в Донецкой области больше 1600 взрывов за 24 часа. Об этом говорится в отчете по состоянию на 19:30 6 марта. В зоне антитеррористической операции сотрудники Службы безопасности задержали боевика террористической организации ДНР. Об этом сообщает пресс-центр СБУ.  В результате блокады Донбасса Украина теряет каждый месяц 2-4 миллиарда гривень. Об этом во время общения с журналистами в Виннице сказал премьер-министр Владимир Гройсман. В Донецкой области контрольно-пропускной пункт Новотроицкое перенесут почти на 8 километров вглубь "серой зоны". Об этом у себя в Facebook сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 53 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, один - травмы. Вблизи позиций украинских подразделений в Зайцево Донецкой области оперативники Службы безопасности обнаружили реактивный пехотный огнемет Шмель. Об этом сообщает пресс-центр СБУ. Представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская раскритиковала проведение блокады ОРДЛО. На встречах трехсторонней контактной группы в Минске изменился тренд в вопросе установления контроля над участком границы Украины с РФ. Об этом заявила представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонний контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. Правоохранители расследуют возможное ограбление народным депутатом помощника другого депутата во время очередного конфликта на железнодорожной станции Кривой Торец с участием людей, блокирующих транспортное сообщение с временно оккупированными районами Донбасс. В Международном суде ООН в Гааге представители России заявили, что у Украины нет оснований для обвинений России в крушении самолета рейса MH-17, так как неизвестно, был ли у тех, кто предоставил боевикам ракетный комплекс Бук, умысел сбивать именно гражданский самолет. Такой позиции придерживается российская сторона в суде. В Авдеевке Донецкой области восстановили линию электропередач. За минувшие сутки в результате боевых действий в Донбассе один украинский военный погиб, пятеро получили ранения и травмы. Оборонное ведомство намерено поменять боевой устав Сухопутных войск ВСУ в части определения места дислокации подразделений в границах городов или рядом с ними. В России убеждены: нет никакой причины для принятия Международным судом ООН ограничительных мер против РФ, на которых настаивает Украина, так как якобы нет фактов нарушения Москвой двух международных конвенций - о борьбе с финансированием терроризма и о ликвидации расовой дискриминации. Об этом в своем выступлении перед судом в Гааге заявил директор правового департамента МИД РФ Роман Колодкин. Представители страны-агрессора РФ заявили сегодня на слушаниях в Суде ООН, что боевики в Донбассе якобы нашли оружие в шахтах Донбасса, а не получают его на постоянной основе из России. Об этом сказал глава департамента по вопросам новых вызовов и угроз МИД РФ Илья Рогачев. В эскалации насилия в Украине, что в итоге вылилось в расстрел участников Майдана и затем - в вооруженный конфликт на востоке страны, виновата "оппозиция" времен режима Януковича. Такую позицию официальной Москвы озвучил в Международном суде ООН на слушаниях по иску Украины против РФ представитель МИД России Роман Колодкин. Сегодня на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН российская машина пропаганды, лжи, манипуляций будет работать максимально. Об этом у себя в Facebook заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. Разведение сил и войск в Станице Луганской пока не планируется. Так называемых бюджетников оккупированного Луганска пророссийские наемники заставляют получить бумаги, выданные структурами террористической организации ЛНР, которые боевики называют "паспортами". Сегодня, 7 марта, на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН - день контраргументов, которые должна представить российская сторона. Президент Петр Порошенко выразил надежду, что Международный суд ООН, где вчера стартовали слушания "Украина против России", примет "очень быстрое" решение если не по всем пунктам иска, то по меньшей мере в его крымской части В Авдеевке Донецкой области по состоянию на 07:00 отсутствует централизованное электроснабжение. За минувшие сутки боевики 122 раза обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, один - травмирован. Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев поможет Украине с ускорением процедуры прохождения контроля в пунктах пропуска на востоке страны. 7 марта состоится официальная церемония передачи и установки современного оборудования в контрольно-пропускном пункте Новотроицкое в Донецкой области. Комитет ООН против дискриминации женщин выразил обеспокоенность ростом сексуального насилия в Крыму и Донбассе и призвал Киев решить эту проблему.  За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 71 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранения, один боец погиб. Почти во всех областях Украины фиксируется рост количества конфликтов между местными жителями и переселенцами из зоны АТО. Недалеко от Донецкой фильтровальной станции боевики сбили беспилотник ОБСЕ. Добропольский городской районный суд Донецкой области признал жителя Авдеевки виновным в сотрудничестве с террористической организацией ДНР. Украина против России в Гааге: полная речь представителя Киева. Сотрудники Службы безопасности Украины задержали в Мариуполе боевика группировки Оплот террористической организации ДНР. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, пятеро получили ранения и травмы. Украина подала иск в Гаагу против России в январе 2017 года, при этом еще 20 июля 2014 года официальный Киев сообщал о том, что Россия занимается финансированием международного терроризма. Об этом заявила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Международном суде ООН. До подачи иска в Международный суд ООН Украина провела около 40 встреч с Россией на самом высоком уровне, пытаясь договориться без посредников. Об этом сообщила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Гааге. В Авдеевке Донецкой области ремонтные бригады вышли для проведения визуального обследования линии электропередач Украина выступила в Международном суде ООН с иском против Российской Федерации, поскольку в результате ее действий в Крыму и Донбассе из-за нарушения своих прав пострадали тысячи украинцев и миллионы еще могут пострадать. Большинство работников "отжатых" боевиками заводов в зоне АТО уверены, что такие перемены приведут к полному уничтожению предприятий и, соответственно, рабочих мест. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. Во временно захваченном Луганске начальник ПВО местного подразделения оккупантов организовал для подчиненных женщин-боевиков праздничный ужин со спиртными напитками, после чего пьяным подрался с прибывшими на место "комендантским патрулем". Об этом происшествии сообщает сводка Главного управления разведки на своей странице в Facebook. В зоне АТО отмечается обострение по всей линии фронта. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский Пресс-секретарь Министерства иностранных дел Украины Марьяна Беца сообщила, что Украина никогда до сих пор не подавала иск в Международный суд ООН. Участники блокады укрепляют свою позицию в Бахмуте деревянными заграждениями и колючей проволокой. Что происходит после захвата боевиками предприятий Донбасса: детали ОБСЕ готова содействовать установлению локального режима тишины для обеспечения возможности выполнения ремонтно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции, но следует устранить первопричины проблемы - наличие тяжелого вооружения и близость позиций. В обстреливаемой боевиками гибридной армии РФ Авдеевке по состоянию на утро 6 марта отсутствуют централизованные электро- и водоснабжение. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 5 марта 2017 года, 100 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего двое военных получили ранения, трое - травмы. Об этом сообщает пресс-центр штаба АТО.  Персонал Донецкой фильтровальной станции эвакуировали. ДФС прекратила работу.  Стороны конфликта в Донбассе должны отвести тяжелое вооружение и свои позиции ради мирного населения, проживающего поблизости, и сотрудников КП "Вода Донбасса". Об этом заявила Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ. Завтра, 6 марта, в Международном суде ООН начнутся первые слушания по иску Украины против России. Об этом сообщила уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. По состоянию на 18:00 зафиксировано 54 обстрела боевиками позиций ВСУ. Двое украинских военных ранены, один травмирован. Боевики обстреляли Широкино из ПТРК, танков, стрелкового оружия и пулеметов. Авдеевка снова осталась без электроснабжения. Мобильная связь в городе работает с перебоями. Вода в город по-прежнему подается.  Террористы Донбасса заявляют, что введение "внешнего управления" на украинских предприятиях в зоне АТО не означает смены собственника и хотят оставить прежних владельцев захваченных компаний. Боевики в зоне проведения АТО продолжают совершать правонарушения по отношению к местному населению, а также употреблять алкогольные напитки и наркотические вещества, что приводит к потере личного состава.  Ситуация в районе проведения АТО остается сложной. В результате боевых действий 4 марта один боец Вооруженных Сил Украины погиб, 10 - получили ранения, двое - травмы, сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко.  Количество мирных жителей, погибших и раненных в результате боевых действий в Донбассе в январе-феврале 2017 года, увеличилось вдвое по сравнению с последними двумя месяцами 2016-го. Об этом говорится в докладе Управления по координации гуманитарных вопросов ООН.  В результате обстрела боевиками Зайцево ранение получила 24-летняя местная жительница. 82-мм мина разорвалась прямо во дворе дома пострадавшей.  Боевики гибридной армии РФ 110 раз открывали огонь по позициям ВСУ в Донбассе на всех направлениях. Один украинский военный погиб, 10 - ранены, двое - травмированы.   За текущие сутки, 4 марта, оккупанты 52 раза обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего трое украинских военных были ранены. Работа Донецкой фильтровальной станции восстановлена, вечером 4 марта водоснабжение Авдеевки будет возобновлено, сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий, которые захватили террористы Донбасса. Как сообщил замминистра Георгий Тука, рекомендации предназначены для подачи исков в Европейский суд по правам человека. В Луганской области возобновил движение грузовой поезд, который с 25 января был заблокирован участниками блокады Донбасса на перегоне Шипилово - Светланово. Как сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко, 3 марта российско-террористические войска активно применяли тяжелое вооружение на всех направлениях. Суточное количество обстрелов со стороны боевиков превысило сотню. В Луганской области полицейские обнаружили на одном из постов участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса арсенал боеприпасов. В результате обстрела боевиками старой части Авдеевки, который произошел вечером 3 марта, повреждены два частных дома. Жертв и пострадавших среди мирных жителей нет. Премьер-министр Владимир Гройсман заявил, что убытки Украины от блокады оккупированных районов Донбасса составят около $3,5 млрд в год. За минувшие сутки, 3 марта, боевики 115 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего ранения получили двое украинских военных. Заместитель командующего объединенными силами НАТО в Европе, британский генерал Адриан Брэдшоу заявил, что ответом на так называемые "гибридные методы ведения войны" Российской Федерации должно стать "гибридное сдерживание". В Днепре СБУ задержала боевика террористической организации ДНР. 50-летний житель областного центра в 2014 году выехал в Горловку, где принимал участие в боевых действия против ВСУ. Вернувшись в Днепр, он выполнял задания террористов по сбору информации о личном составе и вооружении украинских подразделений и их передвижении в районе проведения АТО. В штабе АТО заявляют, что на Донецкой фильтровальной станции нельзя проводить восстановительные работы из-за обнаруженных на ее территории мин и артснарядов. Со стороны населенного пункта Александровка боевики из 7,62-мм стрелкового оружия обстреляли контрольный пост Марьинка. В результате ранения получил военный Краматорского пограничного отряда.  Госдепартамент США в ежегодном отчете о ситуации с соблюдением прав человека в мире сообщил, что в Украине наибольшее количество нарушений зафиксировано в связи с конфликтом в Донбассе. В пятницу, 3 марта, в Волновахе Донецкой области прогремел взрыв в результате которого погиб 60-летний местный житель. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 62 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. Россия заявляет, что анонсированная на 3 марта 2017 года передача Украине 12 заключенных, которые на момент аннексии Крыма отбывали там наказание, а затем были незаконно вывезены на территорию РФ, не состоялась якобы по техническим причинам. Одного из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталия Киселева по прозвищу Коммунист пророссийские наемники задержали еще осенью прошлого года. Вчера, 2 марта, под обстрел боевиков попало здание Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращении огня. Боевики угрожают родственникам так называемой полиции ДНР возможным задержанием на подконтрольной Украине территории. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. Кремль рассматривает возможность смены cвоей марионетки, главаря террористов Игоря Плотницкого. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. Первый заместитель Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг назвал прямым вызовом 57 странам-участницам нападение боевиков на наблюдателей в Ясиноватой. Один из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталий Киселев по прозвищу Коммунист был убит во время допроса. Боевики обвиняли его в попытке "государственного переворота". Украина готова к серьезным компромиссам в вопросе освобождения заложников, заявила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. Попаснянский районный суд Луганской области приговорил к 11 годам лишения свободы гражданина России - боевика террористической организации ЛНР за ведение агрессивной войны против Украины.  Главарь террористической организации ДНР Александр Захарченко объявил торговую блокаду Киеву. Вооруженные Силы Украины за минувшие сутки, 2 марта 2017 года, понесли серьезные потери в Донбассе: один военный погиб, еще 22 получили ранения и травмы.  Сегодня, 3 марта, центр информации о правах человека и Министерство информационной политики обнародовали список врагов прессы в оккупированном Крыму. Боевики террористической организации ДНР сорвали восстановительные работы на Донецкой фильтровальной станции. Киев призвал мир отреагировать на захват предприятий в Донбассе. Как выживают жители Авдеевки без воды: фото. Использование тяжелых вооружений оккупационными войсками приобретает все более масштабный характер в зоне АТО, на некоторых участках боевики стали активно применять противотанковые ракетные комплексы. В результате артиллерийских обстрелов со стороны пророссийских наемников получил ранение местный житель города Золотое Луганской области. Глава Донецкой облгосадминистрации Павел Жебривский призвал участников блокады ОРДЛО искать пути решения кризисной ситуации путем создания экспертной группы, поскольку от этого зависит не только работа предприятий, но и обеспечение жизнедеятельности всей области. Сегодня утром в Авдеевке относительно спокойно после вчерашних обстрелов со стороны боевиков. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили подробности закрытия "гуманитарного штаба" олигарха Рината Ахметова. В Донецкой области Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ констатировала большее количество случаев нарушения режима прекращения огня, включая более двух тысяч взрывов, из которых 220, по оценке миссии, при запуске ракет из реактивных систем залпового огня (РСЗО).  За прошедшие сутки зафиксировано 116 обстрелов, 15 военных ранены, семеро травмированы, один - погиб. Боевики обстреляли из гаубиц Лисичанск - город в глубоком тылу.  В результате обстрела боевиками Авдеевки повреждены восемь многоэтажных домов, а также разрушены несколько частных. Об этом сообщил у себя в Facebook глава полиции Донецкой области Вячеслав Аброськин. Россия и поддерживаемые ею боевики в Донбассе укрепляют позиции на линии соприкосновения, в том числе за счет тяжелого вооружения, которое ранее находилось на хранении в соседних районах. Об этом во время заседания Постоянного совета ОБСЕ в Вене заявила временный поверенный в делах США при ОБСЕ Кейт Бернс. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 78 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ погиб, восемь получили ранения. Для того, чтобы достичь мира в Донбассе, не нужны компромиссы со стороны Украины. Нужно, чтобы Россия вывела свои войска. Об этом заявил министр иностранных дел Павел Климкин сегодня на брифинге. Несколько минут назад российско-оккупационные войска вновь нанесли огневой удар по жилому сектору города Авдеевка.  Территория Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку, разминирована. Мирный житель и военнослужащий были ранены в результате обстрелов боевиков в Луганской области.  Глава Администрации президента Игорь Райнин заявил, что блокада ОРДЛО выгодна в первую очередь стране-агрессору России. В Авдеевку, в которой из-за обстрелов боевиков сейчас отсутствует централизованное водоснабжение, Международный комитет Красного Креста доставил 18 тонн воды. Правоохранители разоблачили пособницу боевиков, которая подозревается в том, что по заданию террористической организации ДНР устраивала в Днепре провокации во время массовых акций. В СБУ заявили, что "деньги на противоправную деятельность женщина получала в Донецке от своего мужа - главаря одного из бандформирований так называемой ДНР". В ходе боевых действий в Донбассе в среду, 1 марта 2017 года, погиб один украинский военнослужащий, еще девять были ранены; в целом, ситуация в районе проведения АТО ухудшилась.   До полного выполнения минских договоренностей санкции против России снимать нельзя. Об этом заявилпремьер-министр Японии Синдзо Абэ в разговоре со спикером Верховной Рады Андреем Парубием В Донецке вооруженные люди продолжают блокировать Донбасс Арену, они осуществляют опись имущества на объекте. Об этом сегодня на брифинге сообщил генеральный директор ФК Шахтер Сергей Палкин Министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Вадим Черныш считает, что блокада ОРДЛО была запланирована заранее по специально разработанному сценарию. В Луганской области будут судить гражданку Украины, которую правоохранители подозревают в работе на террористическую организации ЛНР в качестве "заместителя министра юстиции" боевиков. Бывшую заместительницу мэра Константиновки Донецкой области будут заочно судить за организацию псевдореферендума в поддержку террористической организации ДНР весной 2014 года Подразделение минеров и взрывотехников ГСЧС вместе с представителями Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращения огня вышли на осмотр и разминирование территории Донецкой фильтровальной станции. Подписанный президентом закон относительно соцзащиты детей на оккупированных территориях Донбасса позволяет Украине продолжать вести борьбу за молодежь. Об этом у себя в Facebook cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. Президент Петр Порошенко подписал закон о социальных гарантиях для молодежи, проживающей на временно оккупированных территориях Донбасса и вдоль линии боевого столкновения на востоке страны. Боевики гибридной армии РФ в четверг утром, 2 марта, обстреливают позиции Вооруженных Сил Украины вблизи Авдеевки из различных видов вооружения, в том числе из запрещенных минскими соглашениями. Об этом в своем Facebook сообщил спикер пресс-центра штаба АТО Леонид Матюхин. Боевики террористической организации ДНР остановили автомобили ОБСЕ и провели их осмотр в оккупированном поселке Оленовка. За минувшие сутки боевики 118 раз обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, девять - ранены. В реализации минских соглашений едва ли есть прогресс, так что вопрос о снятии санкций с России пока не стоит. Об этом заявил министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль. Прямые финансовые потери Украины в результате торговой агрессии России составили около миллиарда долларов. Об этом сообщила заместитель министра экономического развития и торговли, торговый представитель Украины Наталья Микольская.  В среду, 1 марта, в результате артиллерийского обстрела террористов Красногоровки Донецкой области ранение получила одна женщина. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. Участники блокады Донбасса заявили об установлении нового мобильного поста на трассе Курахово-Марьинка Донецкой области. Об этом говорится в сообщении "штаба" блокады в Facebook. Разведение сил в районе Станицы Луганской в Донбассе запланировано на 7 марта. Такая возможность обсуждалась сегодня в Минске на заседании трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе, заявил спецпредставитель ОБСЕ в контактной группе Мартин Сайдик. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 58 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. Для разрешения конфликта в Донбассе, как показывает история, необходимы более широкие форматы, поэтому надо их искать, и Польша и Великобритания будут способствовать этому, сообщил глава МИД Польши Витольд Ващиковский. Польша на заседании Вышеградской группы 5 марта будет настаивать на том, чтобы Нидерланды предпринимали решительные шаги для ратификации соглашения между Украиной и Евросоюзом, заявил министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. Сегодня, 1 марта, во время встречи Трехсторонней контактной группы в Минске обсуждали вопросы безопасности в зоне боевых действия, нарушение Россией минских соглашений, а также вопрос безопасности сотрудников миссии ОБСЕ.  . Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон считает, что Запад должен усилить давление на Россию из-за оккупации Крыма и действий в Донбассе. Марионетки Москвы хотят отдать захваченные заводы Курченко: СБУ перехватила телефонный разговор главаря подотчетной Кремлю террористической организации ДНР Александра Захарченко с неизвестным гражданином РФ, которого он называет "Серый". Прокуратура Донецкой области направила в суд обвинительный акт для заочного осуждения бывшей судьи Апелляционного суда Донецкой области, обвиняемой в сотрудничестве с террористами ДНР.  Представители ОРДЛО требуют от Украины допуска своих представителей на украинские предприятия, cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. СБУ обнаружила тайник с пять тысячами патронов в зоне АТО. Правоохранители изъяли из тайника 2 100 патронов калибра 5,45 мм, 900 патронов калибра 7,62х39 и 1 020 патронов калибра 7,62х54. Киевский районный суд Харькова разрешил провести специальное досудебное (заочное) расследование в отношении известного сепаратиста Константина Долгова, который сейчас скрывается во временно оккупированных районах Донбасса. Бывший адвокат народного депутата Надежды Савченко Марк Фейгин назвал ее недавнюю поездку в оккупированный Донбасс спецоперацией. В Украине открыт передовой центр для тренировки пилотов и экипажей вертолетов Ми-8МТВ, Ми-17В5, Ми-171Ш, Ми-24 для нужд ВСУ и других силовых структур. Воды в резервуарах Авдеевки осталось максимум на две подачи в сеть. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. Президент Петр Порошенко и новоизбранный президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер в ходе телефонного разговора в среду, 1 марта, детально обсудили новую эскалацию российской агрессии в Донбассе Начальник Генштаба Виктор Муженко пояснил, в каких случаях и из какого оружия силы АТО на линии разграничения имеют право открывать огонь в ответ. Боевики террористической организации ДНР продолжают препятствовать проведению аварийно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции. Наблюдательная миссия ОБСЕ, которая базируется на российских пограничных пунктах пропуска Гуково и Донецк в Ростовской области РФ, заявляет, что снова зафиксировала пересечение украинско-российской границы похоронными фургонами. Двое мужчин - жителей Бахмута получили травмы в драке с участниками блокады временно оккупированных районов Донбасса. Решение главарей террористической организации ДНР о "национализации" украинских предприятий в Донбассе будет включено в международный судебный иск против Российской Федерации. Об этом сегодня журналистам сообщил министр юстиции Павел Петренко. За сутки в зоне проведения АТО в результате боевых действий двое украинских военных погибли и четверо получили ранения. Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых "ДНР" и "ЛНР" начали "национализацию" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. Компания Укртелеком, входящая в группу СКМ Рината Ахметова прекращает с 1 марта оказывать услуги связи на неподконтрольной части Донбасса. Командование оккупационных войск в Донбассе распространило среди командиров подразделений некие "разведданные" о "возможном ракетном ударе ВСУ". Боевики террористической организации ДНР вернули наблюдателям Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ захваченный ими ранее беспилотник без собранных данных.   Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон заявил, что Британия и Польша на 100% поддерживают Украину в борьбе с российской агрессией.  После введения на предприятиях в зоне АТО "временной администрации" боевиков существует угроза того, что под видом российского угля Украина будет покупать уголь уже с "отжатых" шахт оккупированного Донбасса, заявил заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука. На временно оккупированной части Донбасса автомобиль из подразделения личной охраны главаря террористической организации ДНР Александра Захарченко сбил насмерть человека.  С целью доукомплектования и повышения боевых возможностей оккупационных войск из РФ в Донбасс прибыли подразделения российского спецназа из состава двух бригад спецназа ГРУ - 10-й ОБр СпН (Молькино) и 16-й ОБр СпН (Тамбов).  Глава Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин заявил, что по факту блокады ОРДЛО есть достаточно доказательств в уголовных производствах, чтобы обратиться к Верховной Раде о снятии с ее организаторов депутатской неприкосновенности.  Украина предлагает обмен заложников по формуле 228 на 47 человек, однако боевики передали некорректные списки. В Донецке боевики подконтрольной Кремлю террористической организации ДНР взяли в заложники местную жительницу Валентину Бучок, обвинив ее в "сотрудничестве с СБУ".  Жителю Черкасской области, воюющему в рядах террористической организации ЛНР, грозит до 15 лет лишения свободы.   Сегодня, 1 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. Приоритетной темой обсуждения станет освобождение украинских заложников. Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ требует разминировать территорию в районе Донецкой фильтровальной станции. Пророссийские наемники в Донбассе 117 раз нарушили режим тишины за минувшие сутки. Двое украинских военных погибли, двое получили ранения и один был травмирован. США настаивают на необходимости полной имплементации минских соглашений и призывают Россию и поддерживаемых ею боевиков начать с прекращения огня на востоке Украины. Бойцы спецподразделения КОРД, которые несли службу в Адвеевке с 26 февраля, возвращаются на места постоянной дислокации.    
Sat Mar 18 10:53:41 EET 2017: Штаб АТО: количество обстрелов увеличилось, четверо погибших
Количество обстрелов боевиками позиций ВСУ увеличилось. Террористы 112 раз обстреляли силы АТО. Погибли четверо украинских военных, еще трое - ранены. Об этом сообщает пресс-служба штаба АТО в Facebook. На направлении по позициям ВСУ рядом с Лебединским, Широкиным, Гнутово и Водяным боевики вели огонь из 120 мм минометов и артиллерийских установок. Опорные пункты рядом с Талаковкой и Чермалыком попали под обстрел 120 мм минометов. По укреплениям в районе Марьинки и Красногоровки террористы вели огонь из гранатометов, 82 мм и 120 мм минометов, 120 мм и 152 мм артиллерийских систем. На направлении террористы 10 раз обстреляли позиции ВСУ вблизи Авдеевки из тяжелого вооружения, танков и 120 мм минометов. Под обстрел попал микрорайон Старой Авдеевки. Укрепления возле Опытного и Новгородского боевики обстреляли из 82 мм минометов, а рядом с Луганским вели огонь из 122 мм артиллерискийских систем, БМП и СПГ. Рядом с Верхнеторецким и Невельским гибридные войска РФ обстреливали ВСУ из минометов. На направлении боевики вели огонь из минометов и СПГ в районе Новозвановки, Славного и Катериновки.  Ранее штаб АТО сообщал, что на временно оккупированной территории боевики проводят командно-штабные тренировки. В рамках учений террористы ведут огонь по подконтрольной Украине территории и позициям ВСУ. С проведением этих учений командование АТО связывает увеличение количества обстрелов опорных пунктов украинских военных. 
Sat Mar 18 10:53:41 EET 2017: В США не отвечают на запросы ГПУ по делу Манафорта - CNN
Украинские прокуроры в связи с коррупционным расследованием неоднократно отправляли запросы об оказании помощи для допроса бывшего руководителя избирательной кампании Дональда Трампа Пола Манафорта, однако в США на эти просьбы не отреагировали. Об этом сообщает CNN. Журналисты уточняют, что, по словам прокуроров, было отправлено семь таких запросов, в том числе к директору Федерального бюро расследований Джеймсу Коми и в Министерство юстиции США. Власти США подтвердили журналистам CNN, что запросы были получены. Но от дальнейшего комментирования ситуации отказались.  В августе 2016 года НАБУ подтвердило, что в списках так называемой черной бухгалтерии Партии регионов фигурирует бывший советник экс-президента Виктора Януковича Пол Манафорт. 
Sat Mar 18 10:53:41 EET 2017: В академии МВД будут готовить специалистов по борьбе с хакерами
Исполняющий обязанности главы Государственной службы интеллектуальной собственности Антонина Малыш и ректор Национальной академии внутренних дел Владимир Черней подписали меморандум, согласно которому на базе академии будет проходить подготовка специалистов по борьбе с киберпреступностью и пиратством. Об этом сообщает пресс-служба МВД. Отмечается, что к подготовке украинских специалистов уже изъявили желание присоединиться международные эксперты правительственных и общественных организаций, непосредственно занимающиеся борьбой с киберпреступностью и пиратством. Курсы рассчитаны на правоохранителей системы МВД, СБУ, фискально-таможенных органов и Государственной службы специальной связи. Пресс-служба ведомства также отмечается, что на сегодняшний день Украина остается одним из главных пиратов в "списке 301" Торгового представительства США. Это так называемые список мировых стран-нарушителей интеллектуальной собственности. 
Sat Mar 18 10:53:41 EET 2017: Турция угрожает отправлять в Европу 15 тыс мигрантов ежемесячно
Турция способна в одностороннем порядке изменить условия миграционного соглашения с ЕС и начать отправлять в Европу десятки тысяч беженцев. Об этом заявил министр внутренних дел Турции Сулейман Сойлу, передает Deutsche Welle. "Я говорю вам, европейцы: у вас достаточно храбрости? Если хотите, мы можем отправлять к вам каждый месяц по 15 тысяч беженцев, которых мы не отправляли, и вы будете шокированы. Вы должны осознавать, что не можете вести игру в этом регионе в обход Турции", - подчеркнул Сойлу. Также глава турецкого МВД косвенно заявил, что европейские страны, прежде всего Германия и Нидерланды, хотят оказать влияние на запланированный на 16 апреля референдум о внесении поправок в конституцию Турции. По мнению Сойлу, "эти игры ведутся против Турции, чтобы ослабить ее в будущем". 
Sat Mar 18 10:53:41 EET 2017: Госдума РФ поручила проверить Радио Свобода, Голос Америки и CNN
Государственная дума России поручила своему комитету по информационной политике организовать проверку деятельности русских служб Радио Свобода, Голоса Америки и CNN на соответствие российскому законодательству. Об этом сообщает Радио Свобода. С инициативой выступил депутат от партии Единая Россия Константин Затулин. По его словам, проверка должна стать ответом российских властей на внесенный в Конгресс США ​законопроект, предоставляющий Министерству юстиции дополнительные полномочия для проверки российского телеканала Russia Today на соответствие американским законам. Как отметила сенатор от Демократической партии Джин Шахин, предложившая законопроект, Russia Today координирует свою деятельность с российским правительством для распространения ложной информации. Ранее этот телеканал обвинили в причастности во вмешательстве в выборы президента США, прошедшие в ноябре прошлого года. 16 февраля руководитель политического движения кандидата в президенты Франции Эммануэля Макрона "Вперед" Ришар Ферран заявил, что два крупных СМИ Russia Today и Sputnik, принадлежащие российскому государству, ежедневно занимаются тем, что распространяют ложную информацию. Эти "новости" подхватывают, цитируют, что негативно влияет на демократическую систему Франции. 
Sat Mar 18 11:30:57 EET 2017: Минобороны: в Зайцево найден тайник с российским оружием - фото
В Зайцево Донецкой области украинские военные обнаружили тайник с оружием, боеприпасами и снаряжением российского производства. Об этом у себя в Facebook cообщила спикер Минобороны Оксана Гаврилюк. По ее словам, тайник нашли недалеко от позиций ВСУ. "Вероятно, был оставлен диверсионной разведывательной группой противника. Это является очередным подтверждением фактов участия российских спецназовцев на востоке Украины", - отметила Гаврилюк.  В тайнике найдены реактивный пехотный огнемет Шмель, ручные противотанковые гранаты РПГ-1, РПГ-7В, более 200 т патронов калибра 5,45 и 7,62, 20 гранатометные выстрелы ВОГ 25 и 4 - ВОГ 25П, четыре гранаты Ф1, 8 РГД-5 и осколочная граната наступательного действия 42,6 запала к гранатам УРСГМ - 2 и УРСГ, рейдовый рюкзак и разгрузка.      
Sat Mar 18 11:30:57 EET 2017: В Донецкой области полиция переведена на усиленный вариант
В Донецкой области во всех населенных пунктах введен усиленный вариант несения службы для сотрудников полиции и бойцов Нацгвардии в выходные дни. Об этом сообщает пресс-служба ГУ Нацполиции в Донецкой области. "В регионе продолжаются спецмероприятия, направленные на изъятие оружия", - отметили в пресс-службе. На прошлой неделе в области было зарегистрировано 18 фактов изъятия из незаконного оборота оружия. "Среди основных задач остаются борьба с наркопреступностью и задержание лиц, которые намерены дестабилизировать обстановку, а также мгновенное реагирование на все сообщения от граждан", - подчеркнули в пресс-службе. 17 марта сообщалось, что в Донецкой области с 4 по 15 марта сотрудники полиции изъяли более 60 единиц оружия и боеприпасов. ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо.  
Sat Mar 18 11:30:57 EET 2017: Вандалы облили краской памятник Елене Телиге в Киеве
В Бабьем Яру в Киеве сегодня ночью вандалы облили красной краской памятник Елене Телиге. Об этом сообщил глава ОУН Богдан Червак на странице в Facebook. Памятник открыли 25 февраля. Его сделали на деньги киевской общины и он стоит около восьми миллионов гривень.   Телига была членом ОУН. Хотя достоверной информации нет, но считается, что ее с мужем расстреляли в Бабьем Яру в 1942 году.    
Sat Mar 18 11:30:57 EET 2017: В Украине на выходных будут паводки и угроза схождения лавин
На выходных в Украине будут весенние паводки и сохранится угроза схода лавин, сообщает Государственная служба по чрезвычайным ситуациям. Паводки ожидаются на Верхнем Днепре, Припяти, Десне, притоках Среднего Днепра в границах Сумской и Полтавской областей и украинской части Дуная. Негативных последствий в ГСЧС не прогнозируют.  В высокогорьях Закарпатья и Ивано-Франковской областей из-за снегопадов и метелей сохраняется лавинная опасность третьего уровня.    
Sat Mar 18 11:30:57 EET 2017: В планах Ryanair - еще 15 направлений из Киева
Ирландский лоукостер Ryanair планирует в будущем добавить еще 15 направлений из Киева в придачу к уже анонсированным четырем маршрутам. Об этом заявил вице-президент компании Дэвид О'Брайен, сообщает ЦТС со ссылкой на интервью топ-менеджера сайту mind. "Мы считаем, и наш опыт показывает, что между выбранными аэропортами (Борисполь, Львов. - Ред.) точно есть спрос. И это лишь начало: в будущем мы планируем только в Киеве добавить около 15 направлений", - заявил О'Брайен. Он также проинформировал, что пока лоукостер не собирается открывать базу в Украине - все самолеты будут приходить из-за рубежа. В отношении аэропорта Львов топ-менеджер повторил то, что уже заявлял ранее: "Возможно, уже летом следующего года мы добавим полеты на Италию и Испанию из Львова, но это предмет дальнейших переговоров". На вопрос о том, рассматриваются ли другие аэропорты Украины, например Одесса или Харьков, Дэвид О'Брайен ответил: "Мы не можем охватить все и сразу. Спрос на наши услуги очень большой. Мы выполняем полеты более чем в 200 аэропортов, и все просят дать новые направления. Это невозможно. Существует реальная конкуренция между аэропортами, которые хотят работать с нами. Поэтому мы вынуждены выбирать те, которые более подготовлены, куда востребованы полеты с уже существующих баз". Читайте подробнее: Ryanair в Украине. Куда полетит и сколько будут стоить билеты Также он сказал, что Ryanair пока не рассматривает возможность запуска внутренних авиарейсов по Украине ввиду отсутствия здесь базы авиакомпании. "К тому же есть вопросы по рентабельности. Но я бы не стал отбрасывать такой возможности в будущем. В любом случае это требует дальнейших переговоров с министерством и аэропортами", - сообщил О'Брайен. 
Sat Mar 18 11:31:07 EET 2017: Россияне купили у Трампа недвижимости почти на $100 млн - Reuters
В семи высотных зданиях бренда Трампа во Флориде купили недвижимость по меньшей мере 63 человека с российскими паспортами на общую стоимость минимум $98,4 миллиона. Об этом говорится в расследовании Reuters. Среди покупателей топ-менеджер Федерального агентства Спецстрой - компании, возводившей здания для российских военных и спецслужб. Также квартирами владеют президент санкт-петербургского инвестбанка, совладелец группы, специализирующейся на девелопменте, инвестициях и оптовой торговле электроникой, региональные политики и бизнесмены. Представителей ближайшего окружения президента России Путина среди владельцев квартир нет. Информация о сделках получена из открытых источников, базы данных Orbis компании Bureau Van Dijk, интервью с владельцами квартир и риэлторами.  "Отрицая собственные инвестиции в России, Трамп почти ничего не говорил о российских финансовых вложениях в свой бизнес. Это должно волновать всех американцев, а его отказ от публикации налоговой отчетности должен быть воспринят скептически - в том числе, по этой причине", - сказал член комитета по разведке Палаты представителей США Адам Шифф. 6 января ФБР, ЦРУ и АНБ опубликовали совместный доклад, который доказывает вмешательство РФ в президентские выборы в США.     
Sat Mar 18 11:31:07 EET 2017: Морпехи в Широкино отвечают боевикам на обстрелы: видео
Широкино на протяжении последних нескольких дней находится под огнем боевиков. Гибридная армия РФ обстреливает позиции АТО из ствольной артиллерии, танков, минометов, гранатометов и стрелкового оружия. В поселке в результате обстрелов увеличивается количество разрушенных зданий.     
Sat Mar 18 11:31:07 EET 2017: Почему Украине нужно помочь голодающим в странах Африки
В настоящее время ряд стран Африканского континента и прилегающего к нему Аравийского полуострова находятся в состоянии серьезного гуманитарного кризиса. Жители Южного Судана, Сомали, Нигерии и Йемена лицом к лицу столкнулись с угрозой голода. По прогнозам специалистов международных гуманитарных организаций, в ближайшие шесть месяцев голод будет угрожать жизням 20,3 млн человек, в том числе 1,4 млн детей. Как заявил заместитель генсека ООН по гуманитарным вопросам Стивен О’Брайен, разрастающийся гуманитарный кризис может стать крупнейшим с момента основания ООН в 1945 году.  Голод в указанных странах сопровождают нехватка питьевой воды, отсутствие доступа к базовой медицинской помощи и невозможность соблюдения норм элементарной гигиены. В итоге крайне неблагоприятная ситуация может вызвать новый всплеск миграции из зон пораженных голодом. Потоки беженцев, прежде всего, приведут к росту политической нестабильности в регионе Африканского Рога и Сахеля. По статистике до 97% беженцев не покидают границы континента, и лишь около 3% выезжают в страны Европы. Но если в Африке появление новых беженцев приведет к росту внутриполитической напряженности, и всплескам насилия, то для стран ЕС повторение миграционного кризиса 2015-2016 годов вполне может смести ряд правящих партий и подорвет европейскую интеграцию.  К появлению охваченных голодом регионов привели неблагоприятные погодные условия и климатические изменения, военные конфликты, вмешательство иностранных государств, отстающее и однобокое развитие экономики, неблагоприятная конъюнктура на сырьевых рынках. Однако без преувеличения голод в указанных странах является рукотворным.  В Южном Судане голодают уже 100 тыс. человек. Основная причина голода - это гражданская война, продолжающаяся уже четвертый год. Конфликт за власть между народами динка, представленным президентом Сальва Кииром, и нуэр, представленным экс-вице-президентом Риеком Машаром, уже привел к гибели более 50 тыс человек. Правительство действует всеми возможными методами, чтобы подавить сопротивление оппозиционного этноса нуэр: осуществляет массовый сгон людей из мест проживания и лишает их всех средств к существованию. Неофициально правительство позволило своим солдатам вместо денежного довольствия осуществлять реквизиции имущества, инвентаря и скота у противника, безнаказанно насиловать женщин. Действия властей имеют признаки этнических чисток.  Два миллиона жителей Южного Судана стали беженцами и переселенцами. Такие мигранты находятся в зоне наибольшего риска - лишены элементарных средств к существованию, орудий производства и земли. Многие из этих людей, спасаясь от карательных акций, как правительства, так и повстанцев уходят в труднодоступную болотистую местность. Их едой была рыба, а там где ее не стало - водная растительность - рогоза или кувшинки. Ситуацию ухудшает экономический кризис в Южном Судане из-за не возможности экспортировать основное сырье страны - нефть. Власти также препятствуют нормальной работе гуманитарных миссий и доставке продовольствия в зоны пострадавшие от боевых действий, поэтому и вспыхнул голод. Несмотря на голод, правительство тратит каждый год более $1 млрд. на закупку оружия.  В другой стране Африканского Рога - Сомали - голод начался из-за продолжающейся уже третий год засухи. Погибли всходы, умирает крупный рогатый скот, а цены на продовольствие стремительно растут. В 2011 году голод в Сомали уже унес почти 260 тысяч жизней. Ситуацию в стране осложняет слабость центрального правительства, которое не может обуздать длящуюся уже более 26 лет анархию. Гуманитарным миссиям работать крайне сложно, ведь на юге страны ряд регионов захватили террористы из движения аш-Шабаб, а на северо-востоке продолжается вооруженный конфликт между непризнанными "республиками" Сомалиленд и Пунтленд.  В Нигерии голод вызван, прежде всего, деятельностью террористического движения Боко Харам, которое захватило значительные территории на северо-востоке страны. Боевики используют тактику выжженной земли: разрушают целые города и поселки, убивают и насилуют, грабят склады и гуманитарные конвои. Местные фермеры сгоняются с их земель и становятся беженцами. Масштабы катастрофы огромны, только один город Монгуно принял беженцев больше, чем все страны Европы в 2016 году вместе взятые. Деятельность Боко Харам привела к тому, что в регионе озера Чад беженцами стали больше людей, чем бежали из Сирии в Турцию. Спецслужбы Нигерии декларируют успехи в борьбе с террористами, но говорить о полном поражении боевиков из Боко Харам еще рано. Положение дел в Нигерии ухудшает экономическая рецессия, порожденная падением цен на нефть. Однако, даже в условиях рисков голода на северо-востоке Нигерии, из страны продолжается экспорт продовольствия при попустительстве правительства.  Особняком стоит проблема гуманитарной ситуации в Йемене. В данной стране жертвами голода могут стать более 7 млн. человек. К катастрофе страну подталкивает гражданская война, внешняя интервенция и блокада морских коммуникаций со стороны участников коалиции во главе с Саудовской Аравией. В стране не прекращаются боевые действия между силами хуситов (шииты), контролирующими запад Йемена, и силами правительства Мансура аль-Хади (суниты), поддерживаемыми коалицией арабских стран. По оценкам Мирового банка за годы гражданской войны в стране была уничтожена инфраструктура на более чем $14 млрд. Часто уничтожению подвергались объекты сферы обеспечения продовольствия: фермы, загоны со скотом, сети водоснабжения, склады с продуктами и фуражом. С целью сделать невозможными поставки оружия армии хуситов силы коалиции ввели воздушную и морскую блокаду Йемена. Суда, везущие продовольствие, топливо и медикаменты задерживаются под предлогом досмотра, что ведет к дефициту данных товаров в стране. Гуманитарные организации указывают, что сталкиваются с проблемами на счет поставок продовольствия в Йемен через порт Ходейда, так как работа в порту не является безопасной.  Первыми начали бить тревогу относительно рисков гуманитарной катастрофы в указанных странах международные организации. ООН, а также Красный полумесяц, Oxfam, Save the Children, Организация исламская конференция принимают наиболее активное участие в оказании помощи пострадавшим странам. Президент Всемирного банка Джим Ён Ким недавно заявил, что его организация готовит пакет помощи странам, где есть риски голода на $1,6 млрд с целью создания систем социальной защиты, стойкости общин и оказания помощи нуждающимся.  Реакция местных властей в странах, где начался голод, на проблему является неэффективной. В некоторых из них правительства даже используют голод для решения своих политических задач. В Сомали власти согласовали план по предупреждению голода с международными организациями. Недавно генсек ООН Антониу Гутерриш с экстренным визитом посетил Сомали, и призвал мировое сообщество оказать помощь жителям страны. Президент Сомали Мохаммад Абдуллахи Мохаммад призвал сомалийскую диаспору за рубежом и мировое сообщество оказать содействие в решении кризиса. В тоже время, в наиболее подверженные голоду регионы получить доступ остается невозможным из-за продолжающейся гражданской войны. В Нигерии правительство отрицало наличие рисков распространения голода до недавнего времени. Министр сельского хозяйства Нигерии назвал заявления ООН о недоедании в стране сильно преувеличенными. Похоже, что пока каких-либо шагов против голода делаться не будет, ведь главная цель правительства Нигерии - победа над Боко Харам, а уже потом решение гуманитарных проблем. В Йемене оказанию гуманитарной помощи препятствуют постоянные боевые действия, а также местная бюрократия, которая наживается на распределении гуманитарной помощи.  Чтобы уменьшить влияние голода в указанных странах, прежде всего, необходимо прекратить гражданские войны, сформировать демократические режимы в Южном Судане и Йемене. В случае с Сомали, стоит практически недостижимая задача воссоздания государства. Кроме того, необходимо перестроить экономики этих стран, сделать их устойчивыми по отношению к продовольственным рискам, в том числе вызванными климатическими аномалиями.  По оценкам ООН, для купирования нынешней вспышки голода этих целей необходимо $5,6 млрд. до конца 2017 года, что в мировых масштабах не такаю уж большая сумма. Но в настоящее время имеется только $90 млн., или как выразился генсек ООН Гуттериш - "по два цента на каждый требуемый доллар". Мировое сообщество обязано объединится и не допустить повторения трагедии голода, и в мире изобилия нет оправданию бездействию. Что характерно проблемами Африки в большей мере озабочены страны Западной Европы. К примеру, в феврале в Осло прошла международная конференция, посвященная гуманитарной ситуации в странах бассейна озера Чад. На Конференции в Осло ООН запросила у доноров $1,5 млрд. На этот призыв сразу же откликнулись 14 доноров, заявив о готовности в общей сложности выделить $458 млн. в 2017 году и еще $214 млн в 2018 году. О готовности предоставить эти средства сообщили члены ЕС, Япония и Южная Корея. А вот администрация Трампа молчит и игнорирует эту проблему, возможно в отместку Бараку Обаме, который уделял африканским проблемам большое внимание.  Будучи солидным игроком на рынке продовольствия Украина, которая сама пережила три Голодомора в ХХ веке, может влиять на глобальную повестку в данном вопросе. В 2011 году Украина уже оказывала гуманитарную помощь Сомали в размере 1 млн. грн. и осуществляла поставки продовольствия голодающим. Многих может возмутить подобная инициатива сейчас, когда Украина втянута в вооруженный конфликт и сама нуждается в международной помощи. Но не следует забывать, что нашей стране нужны поставки новейших оборонных вооружений, а совсем не продовольствия. Ведь, несмотря на вооруженный конфликт, в Украине успешно функционируют более 30 аграрных гигантов, которые занимаются поставками продовольствия на внешние рынки. Они обеспечивают треть всей экспортной выручки страны. Самые крупные игроки за год работы реализуют продуктов питания на суммы свыше $1-1,5 млрд. в более чем 180 стран мира.  Государства Африки помогли украинским аграрным компаниям компенсировать утрату рыночных позиций в ряде стран СНГ. Статистика указывает, что украинские аграрные компании остаются прибыльными, и они могли бы выделить помощь для стран, пораженных голодом, и может быть создать специальный фонд для этих целей. Тем более в дальнейшем это позволит им закрепиться на рынках Африки, которые еще далеко не освоены, и имеют значительный потенциал для получения прибыли.  Александр Мишин, к.п.н., сооснователь украинского Центра исследований Африки  
Sat Mar 18 11:31:07 EET 2017: Три секрета эффективного руководителя
Эффективный сотрудник не всегда может стать эффективным руководителем. Управление и организация - это целый ряд совершенно новых навыков, которые отличают настоящего руководителя от "менеджера с отверткой".  Существует три примера феноменов, которые оказывают влияние на управление командой.  Эффект Рингельмана, или Эффект социальной лени Парадоксально, но с увеличением численности группы производительность ее участников уменьшается. И вместо ожидаемой синергии компания получает снижение эффективности каждого отдельного сотрудника. Об этом особенно полезно помнить руководителям, которые, собирая команду "звезд", рассчитывают автоматически получить "звездную команду". Как и с приготовлением любого блюда - недостаточно просто смешать вкусные ингредиенты. Задача руководителя - максимально использовать сильные стороны каждого сотрудника. Вспомните книгу и фильм "Moneyball. Как математика изменила самую популярную спортивную лигу в мире", где математик собрал уникальную бейсбольную команду, как раз используя сильные стороны каждого, пусть даже "посредственного", по мнению экспертов, игрока. Как писал Льюис Кэрролл: "Если бы каждый человек занимался своим делом, Земля крутилась бы быстрее". Помогите каждому члену своей команды заниматься "его делом".  Что делать?    Гало-эффект, или Эффект ореола Данный эффект - результат воздействия общего впечатления о чем-либо (явлении, человеке, вещи) на восприятие его частных особенностей. Примером может служить впечатление, что люди с привлекательной внешностью обладают выдающимися умственными способностями. В управлении персоналом гало-эффект является источником ошибок в оценке личности, когда наблюдатель пользуется лишь первым впечатлением или запоминающейся чертой в оценке индивидуальности. Более того, результаты исследования Стэндфордского университета еще в 70-х годах прошлого века показали, что единожды сформировавшиеся впечатления остаются исключительно стойкими. То есть если вы убеждены, что сотрудник N - талантливый презентатор, ваш ум будет фокусироваться на факторах и ситуациях, подтверждающих это. И наоборот - сотруднику, который провалил первое задание, будет в несколько раз сложнее изменить ваше отношение к нему.  Что делать?    Эффект Даннинга-Крюгера Речь идет об искажении восприятия, при котором люди с низким уровнем квалификации делают ошибочные выводы, принимают неудачные решения и при этом неспособны осознавать свои ошибки. Это приводит к возникновению завышенных представлений о собственных способностях. В то же время действительно высококвалифицированные специалисты, наоборот, склонны занижать оценку своих способностей и страдать от недостаточной уверенности, считая других более компетентными.  Выделяют три уровня восприятия: описание (что я вижу - наблюдаемые факты), интерпретация (что я думаю - о том, что вижу), оценка (что я чувствую - о том, что я думаю). В большинстве случаев искажение усиливается тем, что люди склонны сразу переходить на уровень интерпретации и оценки - как относительно себя, так и других. Поэтому первоочередная задача руководителя - возвращать себя на первый уровень, описательный, и оперировать фактами, а не мнениями.  Что делать?    Фото - spark.ru С чего начать? Начните с себя. Во-первых, проверьте, не попались ли вы в ловушку данных эффектов. Во-вторых, принимайте превентивные меры - на ближайший месяц поставьте в приоритет следование нескольким простым правилам и оцените результат.     Екатерина Сорока, эксперт по развитию бизнеса (СНГ) Академии бизнеса EY  
Sat Mar 18 11:31:07 EET 2017: Стала известна дата слушаний о возможных связях Трампа с Россией
Слушания о возможных связях между кампанией президента Дональда Трампа и Россией пройдут 30 марта. Об этом сообщает Reuters. Заседание будет открытым. Разведывательный комитет Палаты представителей, который проводит аналогичное собственное расследование возможных связей с Россией, провел свои первые публичные слушания 20 марта. 6 января ФБР, ЦРУ и АНБ опубликовали совместный доклад, который доказывает вмешательство РФ в президентские выборы в США.  
Sat Mar 18 11:31:17 EET 2017: Садовой ждет своего отстранения в ближайшие дни
Мэр Львова Андрей Садовой считает, что областная прокуратура до 21 марта объявит ему о подозрении и затем его быстро отстранят от должности в судебном порядке. Об этом он сказал в интервью zn.ua. "Областная прокуратура работает в усиленном режиме. Делает все возможное и невозможное, потому что им очень тяжело что-то пришить, особенно когда это шьется белыми нитками. Поставлено задачу с высоких кабинетов, поэтому они в ближайшие дни будут объявлять о подозрении. И следующим шагом будет обращение в суд о моем отстранении от должности", - убежден Садовой.  По словам мэра, объявить ему о подозрении должны были после 21 марта, но теперь что-то изменилось. Он считает, что и решение суда будет прогнозированным, а исполнять обязанности городского главы будет секретарь горсовета Анатолий Забарило. Садовой планирует нанимать адвокатов и защищать свои права в суде.  Ранее генпрокурор Луценко пояснял, что если Садовому по результатам расследования обвала на свалке в Грибовичах вручат подозрение, то это может привести к отстранению от должности. 29 мая 2016 года на свалке в селе Грибовичи под Львовом возник масштабный пожар, который удалось ликвидировать утром следующего дня.    После пожара на полигоне произошел обвал, под горами мусора оказались трое спасателей, все они погибли. По факту обвала было открыто уголовное производство.    
Sat Mar 18 11:31:17 EET 2017: Против удерживаемого в Крыму Панова применяют пытки - МИД
У Министерства иностранных дел Украины есть информация, что против задержанного в Крыму украинца Евгения Панова применяются пытки. Об этом заявила спикер МИД Марьяна Беца, передает Радио Свобода. Евгения Панова и Андрея Захтея задержали в 2016 году за якобы подготовку диверсий. Они остаются под стражей.  "Отказ российских органов власти разрешить украинским консулам встречу с Пановым и Захтеем является грубым нарушением Венской конвенции о консульских отношениях и Консульской конвенции между Украиной и Россией, а также очередным доказательством систематического игнорирования Российской Федерацией прав незаконно удерживаемых граждан", - сказала Беца.  15 февраля стало известно, что Панова и Захтея этапировали из Лефортово в Крым.    О задержании Панова стало известно 10 августа, когда ФСБ объявила, что в ночь с 6 на 7 августа в Крыму якобы была "обнаружена группа украинских диверсантов", направленная для подготовки "диверсий и терактов". Панова ФСБ назвала "одним из организаторов предотвращенных терактов". Тогда же был задержан и второй фигурант дела - водитель Андрей Захтей. По данным украинской разведки, в Крыму произошла перестрелка между сотрудниками ФСБ и военными РФ. Эту ситуацию российские власти пытаются выдать как диверсию Украины. 
Sat Mar 18 11:31:17 EET 2017: Грибаускайте о Крыме: Свободу нельзя отобрать
Свободу можно оккупировать, но никогда нельзя отобрать. Так президент Литвы Даля Грибаускайте написала об оккупированом Крыме в Twitter. "Крым - это Украина", - написала она.  Европейский Союз по-прежнему не признает власть государства-агрессора России над временно оккупированным Крымом и осуждает аннексию принадлежащего Украине полуострова.   16 марта 2017 года Европейский парламент осудил российскую оккупацию Крыма и призвал Кремль освободить удерживаемых в заложниках граждан Украины. Россия оккупировала АР Крым в 2014 году. Верховная Рада официально объявила 20 февраля 2014-го началом временной оккупации Крыма и Севастополя Россией. Ключевые международные организации, в том числе Генеральная ассамблея ООН, осудили действия России и назвали аннексию и оккупацию полуострова незаконной. Против РФ были введены экономические санкции. За проведение Москвой так называемых парламентских выборов с участием Крыма в 2016 году парламент Украины признал Госдуму РФ нелегитимной.  
Sat Mar 18 11:31:17 EET 2017: Обстрел мечети возле Алеппо: Пентагон отрицает
Пентагон отрицает, что авиация США обстреляла мечеть в районе Алеппо, передает Reuters. В оборонном ведомстве заявляют, что удар наносили по боевикам Аль-Каиды и показали снимок с воздуха, на котором мечеть нетронута, а разрушено здание через дорогу.  По словам представителя Пентагона Джеффа Дэвиса, десятки террористов были уничтожены в ходе авиаударов в селе аль-Джина около Алеппо. Он отметил, что военные не увидели никаких доказательств, заслуживающих уважения, которые бы подтверждали гибель гражданских. Сирийская обсерватория по правам человека заявила, что удар нанесли по мечети. Погибли по меньшей мере 49 человек, большинство из них - гражданские, которые пришли на молитву.      
Sat Mar 18 11:31:17 EET 2017: В Эстонию прибыли первые военнослужащие НАТО
В Эстонию прибыло первое подразделение объединенной оперативной группы войск НАТО, которая создается в балтийских странах и Польше для сдерживания РФ. Об этом сообщает Би-би-си. По сообщению Сил обороны Эстонии, самолет с военнослужащими совершил посадку на аэродроме Эмари, где их встретил министр обороны Эстонии Маргус Цахкна. "Участие военнослужащих Великобритании, Франции и Дании в батальоне - четкий знак единства альянса", - заявил он. В Эстонию прибыли 120 солдат и офицеров британского 5-го стрелкового батальона, чтобы создать штаб командования многонациональными силами НАТО в этой стране.  Фото: ЕРА Как сообщается, в апреле в Эстонию прибудет основная часть британского контингента, его численность таким образом увеличится примерно до 800 военнослужащих. Германия: Наши войска останутся в Литве столько, сколько нужно Комментируя размещение, министр обороны Британии сэр Майкл Фэллон подчеркнул, что в качестве основной угрозы, на сдерживание которой направлена операция, рассматривается Россия. "Перед угрозой становящейся все более настойчивой России, НАТО останется верным своим обязательствам по коллективной обороне. Британские силы будут играть в Эстонии ведущую роль, а также оказывать поддержку нашим союзникам из США, которые разместятся в Польше", - сказал Фэллон. Переброс войск НАТО является ответной реакцией блока на наращивание военного присутствия РФ в приграничных с Европой областях и агрессию против Украины. 24 января в Литву прибыли первые группы немецких и бельгийских военных. В составе батальона, кроме немецких солдат, будут военные из Бельгии, Нидерландов и Норвегии.  
Sat Mar 18 11:31:27 EET 2017: Война России против Украины: последние события в Донбассе
Гибридная армия России после аннексии Крыма вторглась в украинский Донбасс. Российско-украинская война в отдельных районах Донецкой и Луганской областей длится уже более двух лет. Российские солдаты и наемники не прекращают боевых действий, несмотря на минские соглашения. Кремлю удалось установить в Донецке и Луганске марионеточные анклавы боевиков, объединенных в террористических организациях ДНР и ЛНР. Получая из РФ финансирование и вооружение, в том числе тяжелую бронетехнику, РСЗО Град, Ураган, Смерч, россияне и поддерживаемые ими местные боевики, кроме позиций ВСУ, регулярно обстреливают жилые дома, в результате чего повсеместно гибнут мирные граждане. ЛІГА.net ведет хронику российско-украинской войны с первых дней агрессии России. 18 МАРТА 06:36. Количество обстрелов боевиками позиций ВСУ увеличилось. Террористы 112 раз обстреляли силы АТО. Погибли четверо украинских военных, еще трое - ранены.  04:02. По данным разведки штаба АТО, на временно оккупированной территории боевики проводят командно-штабные тренировки. В рамках учений террористы ведут огонь по подконтрольной Украине территории и позициям ВСУ. С проведением этих учений командование АТО связывает увеличение количества обстрелов опорных пунктов украинских военных.  03:40. В Донецкой области сотрудники Службы безопасности Украины совместно с военнослужащими ВСУ изъяли военные средства поражения и снаряжение российского производства. Об этом сообщает пресс-служба СБУ. 17 МАРТА 20:47. На совместной пресс-конференции с президентом США Дональдом Трампом канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что, прежде чем улучшать отношения с Россией, нужно найти решение кризиса в Украине. Однако, по ее словам, минский процесс пока далек от завершения.  19:20. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 60 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, сегодня в Донбассе один боец погиб в результате подрыва на самодельном взрывном устройстве, еще один ранен. 17:57. Сооруженная вблизи пункта пропуска Чонгар 150-метровая телекоммуникационная вышка начала передавать сигнал на южные районы Херсонской области и часть временно оккупированного Россией Крыма. 17:32. Россия передала Украине из мест отбывания наказаний временно оккупированного Крыма 12 осужденных. 17:10. Европейский Союз по-прежнему не признает власть государства-агрессора России над временно оккупированным Крымом и осуждает аннексию принадлежащего Украине полуострова. Об этом заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини. 15:59. Возобновлена работа Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку. Об этом президенту Петру Порошенко доложил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 15:52. Первый замглавы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг заявил о необходимости открытия большего количества пунктов пропуска на линии разграничения в Донбассе. Особенно это касается Луганской области, где есть только один дорожный коридор и тот только для пешеходов, отметил он. 15:33. Экономический эффект блокады временно оккупированных районов Донбасса повлияет на жизнь около 1,5 млн украинцев, почти полмиллиона человек могут потерять работу, сообщили в Управлении Верховного комиссара ООН по правам человека. 15:05. За минувшие сутки, 16 марта 2017 года, в результате боевых действий двое украинских военнослужащих погибли, восемь - получили ранения. Об этом на традиционном ежедневном брифинге сообщил спикер Министерства обороны по вопросам АТО Андрей Лысенко. 14:41. На минувшей неделе Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ зафиксировала 14 тысяч 698 нарушений режима прекращения огня в Донбассе. Об этом на брифинге сообщил первый замглавы СММ Александр Хуг. 14:15. Мандат Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ предусматривает, что наблюдатели в Донбассе при необходимости могут работать и в ночное время, однако все зависит от СЦКК и сторон конфликта. Об этом на брифинге заявил первый замглавы СММ Александр Хуг. 14:07. За способствование проведению псевдореферендума в Крыму в марте 2014 года и, как следствие, оккупации полуострова сообщено о подозрении в государственной измене 136 экс-депутатам Верховного Совета АР Крым и Севастопольского горсовета, сообщили в крымской прокуратуре. 13:48. Похищенных после ликвидации в оккупированном Луганске одного из главарей местных боевиков Олега Анащенко людей, которых в террористической организации ЛНР выдают за "украинских диверсантов", хотят "посадить пожизненно". 13:33. Украинская разведка установила, что в оккупированном Луганске 16 марта была предпринята попытка покушения на так называемого военного комиссара террористической организации ЛНР Игоря Маршубу. По данным ГУР, покушение связано с преступным бизнесом боевика. 13:26. Ученый-религиовед из оккупированного Донецка Игорь Козловский, находящийся в плену боевиков террористической организации ДНР уже год, будет внесен в список обмена, сообщил журналистам глава СБУ Василий Грицак. 13:13. Президент Петр Порошенко в обращении по случаю столетия начала Украинской революции 1917-1921 годов провел исторические параллели между настоящим и событиями 1918 года, когда ряд украинских сил подняли восстание против гетмана Павла Скоропадского во время внешней вооруженной агрессии, исходившей от российских большевиков. 13:04. Премьер-министр Владимир Гройсман в ходе часа вопросов к правительству в Верховной Раде заверил, что никаких легальных производств в оккупированных Россией районах Донбасса и Крыму в настоящее время нет. 12:58. Захват боевиками украинской собственности на оккупированных территориях - это лишь один из этапов грабежа Украины сепаратистами и Россией, заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель Украины в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. По ее словам, украинские власти должны помешать попыткам агрессора продать украденный из шахт Донбасса уголь на третьих рынках. 12:54. Глава СБУ Василий Грицак считает, что Кремль решил отправить в Украину на финал песенного конкурса Евровидение-2017 певицу Юлию Самойлову, чтобы "отследить реакцию" официального Киева. 12:34. По данным социологического исследования, проведенного Центром Разумкова совместно с фондом Демократические инициативы, 49% опрошенных украинцев считают, что нормализация украино-российских отношений возможна, но в отдаленной перспективе. Только 24% считают, что нормализация невозможна вообще. 12:25. Народный депутат Надежда Савченко на допросе в СБУ касательно ее поездки на временно оккупированные территории Донбасса отказалась отвечать на большинство вопросов, заявил журналистам глава спецслужбы Василий Грицак. 11:40. Глава СБУ Василий Грицак отметил изменения в агрессивной информационной политике РФ в отношении Украины. По его словам, теперь Украина имеет дело не просто с вражеской пропагандой, а с тем, что специалисты называют "войной смыслов". 11:36. Спецслужбы государства-агрессора России пытаются использовать этнический фактор для разжигания сепаратистских настроений и внедрения идеи собственных автономий среди этнических венгров, румын, болгар, гагаузов и русинов на западе и юго-западе Украины. Об этом в ходе конференции в Киевском университете имени Тараса Шевченко заявил глава СБУ Василий Грицак. 11:24. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн считает, что мирное разрешение конфликта в Донбассе невозможно без участия России. Об этом он сказал в интервью LIGA.net. 10:18. Руководство телеканала боевиков Оплот-ТВ заявило о "существенном ухудшении" или отсутствии в ОРДО трансляции своих программ из-за постоянного выхода из строя в Макеевке и Донецке передатчиков сигнала. 10:14. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ отметили увеличение количества участников блокады в Бахмуте Донецкой области. 09:43. Вчера, 16 марта, на пятой встрече комитета ассоциации Украина-ЕС парламентарии обратились к координатору гуманитарной подгруппы ОБСЕ Тони Фришу с просьбой занять более активную позицию в вопросе освобождения подростков, которые до сих пор содержатся в СИЗО оккупированного Донецка. 08:58. В Донецкой области с 4 по 15 марта сотрудники полиции изъяли более более 60 единиц оружия и боеприпасов. 08:30. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн заявил, что Европейский Союз каждый день думает об Украине 07:25. В зоне АТО за минувшие сутки российско-террористические войска 77 раз обстреляли позиции украинских защитников. За сутки погибли двое и ранены восемь украинских бойцов. 06:24. В Государственном департаменте США следят за блокадой на востоке Украины. В ведомстве отмечают, что важно мирно решить этот вопрос. 00:26. В селе Валуйском Станично-Луганского района ранен пятнадцатилетний мальчик. 16 МАРТА 23:24. В зоне АТО погибли двое украинских военных. Четверо получили ранения. 22:35. Подконтрольные РФ бандформирования открыли огонь в сторону жилых кварталов Авдеевки. Обошлось без пострадавших и жертв.  21:22. Президент Петр Порошенко заявил, что иск в Международный суд ООН стал первым шагом Украины для привлечения к ответственности России за преступления, которые она совершила против украинских граждан в Крыму и Донбассе. 18:50. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 35 раз обстреляли позиции украинских военных. Оккупанты продолжают использовать тяжелое вооружение, в частности, боевики применяют минометы на всех направлениях. 18:24. Электроснабжение в Авдеевке Донецкой области, которое было прекращено из-за повреждения линии электропередач, полностью восстановлено.  18:12. Журналист Роман Бочкала опубликовал в Facebook видео с перечнем телеканалов, которые вещают во временно оккупированной российско-террористическими войсками Горловке Донецкой области. На записи можно увидеть пропагандистские рупоры Кремля Россия-24 и Россия-1, а также такие российские телеканалы, как Россия-Культура, РЕН ТВ, Пятый канал, Ностальгия, "православные" Союз и Спас.  18:00. В оккупированном Донбассе количество украинских заложников увеличилось до 118 человек, а в списке пропавших без вести, по обновленным данным, обнародованным представителем в гуманитарной подгруппе минского процесса Ириной Геращенко, значится 418 человек. 17:09. Министерство иностранных дел Франции призвало Украину снять блокаду железнодорожных путей, которые ведут к линии разграничения с временно оккупированной территорией Донецкой и Луганской областей. 16:40. Суд конфисковал входившее в порты Крыма судно Sky Moon. 16:05. Постоянный совет Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе принял решение о продлении действия мандата Специальной мониторинговой миссии в Украине до 31 марта 2018 года. 15:42. В зоне АТО на взятке задержан чиновник горсовета Славянска. 15:31. Европейский парламент осуждает оккупацию Крыма государством-агрессором Россией и призывает Кремль освободить удерживаемых в заложниках граждан Украины. 14:51. Журналисты разоблачили ложь представителей Кремля в Международном суде ООН о том, что в Донбассе гибридная армия воюет якобы оружием, которое было "найдено в старых советских шахтах". На видео показано доказательство участия в боевых действиях против Вооруженных Сил Украины российских танков Т-72Б3, идентифицировано ЗРК Панцирь С-1, бронеавтомобиль БПМ-97, беспилотник Форпост, а также РЛС Аистенок.  14:02. За минувшие сутки в результате боевых действий погибших в рядах украинских военных нет, четверо военнослужащих получили ранения и травмы. 14:02. Сегодня, 16 марта, президент Петр Порошенко ввел в действие вчерашнее решение Совнацбеза о транспортной блокаде временно оккупированных районов Донбасса 13:38. Рада утвердила электронный реестр военнообязанных. 13:14. Чиновнику Донецкой железной дороги ПАО Укрзалізниця сообщено о подозрении в рамках уголовного производства по ч. 1 ст. 258-5 УК Украины (совершение действий с целью материального обеспечения отдельного террориста). 12:34. С территории России во временно оккупированные районы Донбасса прибывают завербованные бывшие российские военные, которые участвовали в чеченских войнах и других вооруженных конфликтах, однако были уволены по состоянию здоровья или за правонарушения. Российское командование террористических организаций ДНР и ЛНР приняло закрытое решение "об упрощенном порядке приема" таких лиц в ряды боевиков, сообщает Главное управление разведки Минобороны в ежедневной Facebook-сводке. 11:55. Служба безопасности Украины перекрыла в Киеве канал финансирования террористической организации ДНР. 11:42. На пункте пропуска Майорское в зоне АТО сотрудники спецподразделения налоговой милиции Фантом задержали партию наличности в эквиваленте около 240 тысяч гривень, которую пытались ввезти из временно оккупированных районов Донбасса. 10:20. Двое гражданских ранены в результате обстрелов населенных пунктов в зоне антитеррористической операции 15 марта 09:53. Жители Авдеевки третий день остаются без света в результате обстрелов со стороны пророссийских наемников. 09:43. Решение об установлении блокады Донбасса противоречит предыдущей политике украинского правительства, которую разделяли в ЕС, но для формулировки окончательной позиции Евросоюз ожидает объяснений от Украины. Об этом заявил глава представительства Евросоюза в Украине Хюг Мингарелли. 09:02. В Страсбурге в Европейском парламенте проходит заседание парламентского комитета, на котором будет обсуждаться ситуация с украинскими заложниками во временно оккупированном Донбассе и санкции против страны-агрессора РФ. 08:44. Большая перемена. Чего ждать от остановки торговли с ЛДНР. 08:37. Сегодня утром две колонны из 40 грузовиков с так называемой "гуманитарной помощью" РФ для боевиков гибридной российской армии в Донбассе незаконно пересекли госграницу Украины. 08:32. Полковник полиции Юрий Голубан, который докладывал вчера с трибуны Верховной Рады о конфликте полицейских в Донецкой области с группой людей во главе с народным депутатом Владимиром Парасюком, был награжден орденом За заслуги III степени. 07:26. Угрозу со стороны Российской Федерации чиновникам в Вашингтоне не стоит воспринимать легкомысленно, так как Кремлю нельзя доверять ни в чем. Такое мнение высказала в первом после назначения на должность интервью NBC News постоянный представитель США в Совете безопасности ООН Никки Хейли. 06:45. За минувшие сутки зафиксирован 91 обстрел со стороны боевиков. Четверо украинских военных ранены. Около полночи 122 мм артиллерией террористы пытались обстрелять позиции ВСУ в районе Новоалександровки и Новозвановки.  05:10. На временно оккупированных территориях зафиксированы многочисленные случаи торговли людьми, принудительного труда и даже рабства. Об этом сообщил замминистра иностранных дел Украины Сергей Кислица. 01:25. Ремонтные бригады не могут восстановить линии электропередач в Авдеевке и работу Донецкой фильтровальной станции, потому что боевики не дают гарантий безопасности. Об этом сообщает пресс-служба штаба АТО. 15 МАРТА 19:58. В среду, 15 марта, около 16:30 на блокпосте у Константиновки для проверки была остановлена ​​автоколонна в составе около 50 человек, часть из которых отказалась проходить проверку и совершила попытку силового прорыва через блокпост. 18:25. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 46 раз обстреляли позиции украинских военных. Об этом сообщает пресс-центр АТО.  16:50. Сегодня на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина потребовала от представителей РФ и ОРДЛО отмены всех решений о признании псевдодокументов и рейдерском захвате украинской собственности в оккупированном Донбассе. 16:04. В Кремле отреагировали на введение Украиной торговой блокады с временно оккупированными районами Донецкой и Луганской областей, заявив, что действия официального Киева якобы "противоречат здравому смыслу". Такое мнение высказал один из архитекторов антиукраинской пропаганды, глава МИД РФ Сергей Лавров. 15:15. Украина за два года гибридной войны освободила 70 заложников из плена боевиков террористических организаций ЛНР/ДНР. 14:22. Решение СНБО о запрете движение грузов в ОРДЛО не касается граждан, которые будут пересекать линию разграничения в зоне АТО через блокпосты. 14:20. Трое мужчин, якобы пропавших без вести в Луганской области на прошлой неделе, нашлись; в плен к боевикам они не попадали. 12:49. Сегодня, 15 марта, в Минске началось заседание трехсторонней контактной группы. 12:49. Признание захваченных боевиками районов Донбасса оккупированной территорией разрушит минский процесс и похоронит санкции против государства-агрессора России. Об этом президент Петр Порошенко. 12:43. Решением Совета национальной безопасности и обороны сегодня, 15 марта, до 13:00 все автомобильные и железнодорожные пути, ведущие к линии разграничения, будут перекрыты правоохранителями. 12:40. Глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин обнародовал видео, на котором народный депутат Владимир Парасюк порвал повестки в результате вчерашнего инцидента в Славянске. 12:09. Президент Петр Порошенко объяснил, с какими заводами Донбасса остались отношения 11:56. Президент пообещал выставить счета организаторам блокады Донбасса 11:44. В Совете национальной безопасности и обороны приняли решение прекратить перемещение грузов через линию соприкосновения со временно оккупированными территориями. 11:40. Президент Петр Порошенко предлагает Совету национальной безопасности и обороны ввести полную остановку любого транспортного сообщения с временно оккупированными территориями Донбасса. 11:35. Президент Петр Порошенко назвал позорным инцидент с участием народного депутата Владимира Парасюка в Славянске. 11:13. По данным украинской разведки в оккупированной Горловке в результате стычек между террористами зарезали двух пророссийских наемников. Об этом в своей Facebook-сводке сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины. 10:24. Уголовное производство открыто только по факту блокировки автоколонны в Славянске, а не в отношении народного депутата Владимира Парасюка, который угрожал сотрудникам полиции. Об этом сегодня LIGA.net сообщил начальник ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. 10:01. Сегодня, 15 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. 09:49. Защита генерал-майора ВСУ Виктора Назарова, имеющего статус обвиняемого в деле о сбитии самолета Ил-76 под Луганском, просит вынести оправдательный приговор в отношении высокопоставленного офицера "в связи с отсутствием в его действиях состава уголовного правонарушения". 09:40. Кремлевские марионетки на временно оккупированной территории Донбасса запретили деятельность так называемого гуманитарного фонда олигарха Рината Ахметова. 08:57. В Авдеевке по состоянию на 07:00 часов централизованное электроснабжение отсутствует.  08:42. По факту попытки прорыва автоколонны на въезде в Славянск следственное управлением ГУ НП в Донецкой области под процессуальным руководством прокуратуры открыло уголовное производство по ч. 2 ст. 345 (угроза или насилие в отношении сотрудника правоохранительного органа Уголовного кодекса). 07:37. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировали 10 боевых машин пехоты (БМП), четыре бронетранспортера (два БТР-70 и два БТР-80) и около 40 грузовиков военного типа, которые стояли на ремонтной базе в оккупированном Луганске. 06:45. За прошлые сутки в Донбассе шестеро украинских военных были ранены и один получил травму. 04:55. Суд приговорил организатора псевдореферендума в Дружковке к пяти годам лишения свободы с испытательным сроком в один год. 02:48. Полиция рассказала о задержании автоколонны участников блокады. 14 МАРТА 22:55. Полиция Донецкой области обратилась в Генпрокуратуру с просьбой дать оценку действиям народного депутата, под руководством которого якобы было совершено нападение на полицейских в Славянске. 21:52. Во вторник вечером, 14 марта, около 19:00 на въезде в Славянск более 35 человек находившиеся в 13 автомобилях отказались проходить проверку и спровоцировали конфликт. В результате конфликта семь сотрудников полиции получили травмы. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. 20:50. Президент Петр Порошенко провел встречу с украинскими добровольцами и поздравил их с соответствующим праздником. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. 19:33. Из-за обстрелов повреждена высоковольтная линия электропередач Макеевская1 - АКХЗ № 2, в результате чего Авдеевка Донецкой области вновь осталась без света. 18:50. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 54 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранение и один травму, не погиб. 18:17. В поселке Луганское в Донецкой области в результате обстрела боевиков ранение получила 63-летняя местная жительница.  18:09. Верховная Рада намерена разрешить рядовым и младшим офицерам не заполнять электронные декларации. За проект изменений в статью 3 закона о недопущении коррупции 6172 в первом чтении проголосовали 239 депутатов. 18:02. В Донецкой области в поселке Луганское ранение получила 63-летняя местная жительница. 17:41. Глава Службы безопасности Василий Грицак, комментируя вчерашние события, в Кривом Торце заявил, что он не видел, чтобы "кого-то кто-то разгонял". 17:24. Боевики террористической организации ЛНР специально блокируют открытие первого автомобильного пункта пропуска в Золотом Луганской области, поскольку им есть что- скрывать на оккупированной территории. Об этом заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. 17:23. Министерство обороны просит Павлоградский горрайонный суд отказать в удовлетворении 42 гражданских исков о возмещении морального вреда родственникам и близким военных, погибших в результате катастрофы самолета Ил-76 под Луганском в июне 2014 года. Об этом сегодня, 14 марта, на судебном заседании заявил представитель оборонного ведомства Алексей Каминецкий. 16:53. Завтра, 15 марта, на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина предложит разделить списки заложников на четыре категории. 15:51. В течение последней недели наблюдается значительная активизация диверсионно-разведывательных групп и снайперов пророссийских наемников в зоне АТО. 15:45. После захвата боевиками Донбасса украинских предприятий Украина не может иметь с ними дел. Об этом сообщил президент Петр Порошенко на встрече с министром иностранных и европейских дел Люксембурга Жаном Ассельборном. 14:14. Министр обороны Степан Полторак призвал офицеров запаса, прошедших военную службу и вышедших на пенсию, по возможности вернуться в ряды Вооруженных Сил Украины. 14:10. Развязанная Россией гибридная война охватывает все регионы Украины и искусственно симулирует сепаратистские движения. Об этом в ходе рабочей поездки в Закарпатье заявил глава СБУ Василий Грицак. 13:48. Информация о якобы пропаже одного из участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса Павла Герасименко после спецоперации правоохранителей на ж/д станции Кривой Торец не соответствует действительности. 13:19. В Щербиновке сегодня представитель Укрзалізниці после осмотра тепловоза, который ранее был заблокирован, сообщил о хищении груза и комплектующих частей. 12:25. Украинский доброволец Виталий Овчаренко, позывной Нанаец, сообщил подробности выхода сил АТО из окружения в Дебальцево зимой 2015 года. 11:23. Народные депутаты просят президента Петра Порошенко учредить День памяти погибших защитников Украины 29 августа. 11:15. Командование российских оккупационных войск продолжает проверять состояние воинской дисциплины и службы в соединениях и частях боевиков. Наибольшее количество нарушений воинской дисциплины, связанных с употреблением алкоголя и наркотических веществ, выявлено среди боевиков во временно оккупированных Горловке, Новоазовске, Брянке и Кадиевке. 10:29. Служба безопасности Украины заверяет, что ее сотрудники будут способствовать волонтерам в передвижении в районе проведения АТО. 10:21. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили, что участники блокады ОРДО в Щербиновке пропускают пассажирские и грузовые поезда, которые курсируют только в пределах подконтрольных Украине районов. 10:09. Сегодня, 14 марта, вступил в силу новый порядок перемещения товаров в зоне проведения АТО. 09:47. В Украине сегодня, 14 марта, впервые отмечают День добровольца. 08:44. Полиция отпустила 45 задержанных вчера в рамках проведения контрдиверсионных мер участников блокады ОРДЛО. 06:20. За минувшие сутки ситуация в зоне АТО ухудшилась, увеличилось количество обстрелов боевиками позиций ВСУ. Всего зафиксировано 97 обстрелов. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, четверо - травмированы.  03:01. Один из задержанных, доставленный в Торецкое отделение полиции со станции Кривой Торец сообщил, что его и еще нескольких человек завозили в Донецкую область централизованно и обеспечили деньгами. Об этом сообщает пресс-служба Национальной полиции Донецкой области. 13 МАРТА 22:22. По состоянию на 21:00 ранены четверо украинских военных получили ранения, еще четверо получили боевые травмы. При этом в сводке штаба АТО по состоянию на 18:00 сообщалось лишь об одном раненном военном.  20:20. В понедельник вечером, 13 марта, в результате обстрела Авдеевки минно-взрывное ранение получила волонтерка - уроженка Киевской области. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. 18:45. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 42 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение, никто не погиб. 17:15. Председатель Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский заявил, что ремонтные бригады восстановили линии электропередачи в Авдеевке Донецкой области. 17:09. Террористы известного ученого религиоведа Игоря Козловского держали в камере для тех, кто отбывает пожизненное заключение. 16:31. Дополнительные ограничения на блокпостах в зоне АТО связаны с усилением мер безопасности и носят временный характер. 15:13. Террористы из РСЗО Град обстреляли вчера позиции украинских военных в Авдеевке Донецкой области. 13:23. Вчера, 12 марта, участники общественного движения Лондон Евромайдан пикетировали апартаменты украинского олигарха Рината Ахметова. 12:52. Между поселком Корсунь в районе Горловки и трассой Е50 боевики гибридной армии оборудуют новые позиции - на месте замечена работа экскаватора, двух самосвалов и двух грузовиков Урал. Об этом сообщают в сводке информаторы группы военных экспертов Информационное сопротивление. 12:52. За прошедшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, шесть бойцов получили ранения и травмы. 12:49. Масштабные разрушения в Широкино министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн сравнил с ситуацией в Ираке. 12:41. В феврале 2017 года в России вдруг решили вручить награды за 2014 год военным РФ, прошедшим через так называемую украинскую командировку. 12:32. Сегодня, 13 марта, министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн и глава МИД Павел Климкин прилетели в Мариуполь Донецкой области. 11:01. Боевики постоянно обстреливают мирные кварталы Марьинки в Донецкой области. 10:57. За минувшую неделю (6-12 марта) силы АТО уничтожили ответным огнем 16 российских военных - боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР, еще 35 оккупантов получили ранения. Об этом говорится в ежедневной Facebook-сводке Главного управления разведки Министерства обороны. 10:38. Служба безопасности Украины и Национальная полиция задержали жителя Чернигова, который подозревается в незаконном хранении оружия и боеприпасов из зоны проведения антитеррористической операции. 10:05. В районе оккупированного села Свободное Донецкой области беспилотник Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировал бронированные машины пророссийских наемников. 09:33. Агрессивная путинская Россия может попытаться, использовав недавно выделенные в отдельный род войск Войска информационных операций РФ, подорвать демократию в Великобритании. Об этом в эфире канала ITV News заявил глава Форин-офиса Борис Джонсон. 09:32. Сотрудники ГУ Нацполиции в Донецкой области усилили меры безопасности в зоне АТО. 09:13. Получены гарантии предоставления режима тишины для восстановления линий электропередач в районе Авдеевки Донецкой области. 07:59. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 12 марта, 82 раза обстреляли позиции Вооруженных Сил Украины в Донбассе. Как сообщает пресс-центр штаба АТО, ранения получили пятеро украинских военнослужащих. 02:36. Информресурсы боевиков сообщают о смерти одного из первых главарей террористической организации ДНР Владимира Маковича, который в апреле 2014 года в Донецке провозглашал создание псевдореспублики. 02:09. Действия участников блокады торговли с оккупантами препятствуют введению дополнительных точечных санкций против российских компаний, которые будут сотрудничать с "национализированными" украинскими предприятиями в Донбассе. Об этом заявил заместитель главы Администрации президента Константин Елисеев. 12 МАРТА 23:28. Вечером 12 марта боевики начали обстреливать позиции украинских военных в районе Авдеевки из реактивных установок залпового огня БМ-21 Град, сообщает пресс-центр штаба АТО. 22:38. Как РФ расстреляла людей под Волновахой: доказательство 21:04. В Луганской области на обочине дороги был обнаружен брошенный автомобиль с открытыми дверцами. По предварительной информации, в нем находились три человека - отец и сын (51 год и 31 год) и 23-летний мужчина. По одной из версий полиции - мужчины захвачены в плен членами диверсионной разведывательной группы боевиков. 20:10. Боевики обстреливают жилые дома и мирных жителей в Авдеевке. Один из свидетелей сообщил, что террористы обстреляли дом его соседей - повреждены крыша, кухня и стены. 18:21. Боевики продолжают обстрел позиций сил АТО. С начала суток зафиксировано 30 обстрелов. Трое украинских военных ранены. Позиции ВСУ возле Марьинки боевики обстреляли из танка. 17:15. Наблюдательная миссия ОБСЕ готова к зеркальному патрулированию для содействия ремонту Донецкой фильтровальной станции. 16:37. 13 марта Украину с рабочим визитом посетит глава Министерства иностранных дел Великого Герцогства Люксембург Жан Ассельборн. Ассельборн и министр иностранных дел Украины Павел Климкин посетят также Мариуполь и линию соприкосновения в Донецкой области. 15:34. Полиция Донецкой области переведена на усиленный режим несения службы. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления Национальной полиции в Донецкой области.Решение связано с обострением ситуации на линии разграничения.   13:13. Россия развернула на границе с Украиной сеть учебных центров по подготовке диверсантов. Об этом Главное управление разведки Украины. 11:59. Жилые дома в Марьинке и Николаевке Донецкой области повреждены в результате обстрела боевиков. Пострадавших нет. 11:42. По данным Нацполиции, возле села Желобок Попаснянского района подорвались на минах и погибли четверо военнослужащих ВС России, еще трое получили ранения. 10:45. В Авдеевке по состоянию на 7 утра 12 марта отсутствует централизованное электро- и водоснабжение. Теплоснабжение в городе осуществляется централизованно за счет заводской теплоэнергоцентрали. 07:32. За минувшие сутки зафиксировано 75 обстрелов позиций Вооруженных Сил.  В результате боевого столкновения с вражеской ДРГ погибли двое украинских военных. 11 МАРТА 22:35. Российские оккупанты обстреливают в Донецкой области насосную станцию, которая обеспечивает водой Мариуполь и несколько других районов области. 21:15. В сети появилось видео попадания снаряда российских оккупантов в девятиэтажный дом в Авдеевке. 18:35. С начала суток российские оккупанты обстреляли населенные пункты и позиции ВСУ в Донбассе 39 раз. 17:26. Боевики снова обстреливают жилые кварталы Авдеевки. В городе пропала электроэнергия. Об этом сообщил замглавы Нацполиции Вячеслав Аброськин. 15:59. В результате обстрела поврежден водопровод в Золотом Луганской области, водоснабжение ограничено. 13:39. В пятницу, 10 марта, в зоне АТО погибли двое украинских военных. Девятеро украинских военнослужащих получили ранения и еще семеро травмированы. 06:08. Штаб торговли с оккупантами заявил о переходе к второму этапу блокады, который подразумевает открытие еще трех редутов вдоль украинско-российской границы и полная блокада поставки товаров из Украины в Россию по железной дороге.  05:27. За минувшие сутки зафиксировано 107 обстрелов позиций ВСУ со стороны боевиков. Двое украинские военных погибли, девять - ранены, семеро - травмированы. На луганском направлении из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и противотанковых ракетных комплексов было обстреляно Крымское. 04:14. Специальный докладчик ООН по вопросу об опасных веществах предупредил, что на востоке Украины велик риск утечки химикатов, что чревато катастрофическими последствиями для здоровья местного населения и окружающей среды. 00:31. Захваченных террористами ЛНР разведчиков Ивана Деева и Сергея Иванчука заставили признаться на камеру, что украинские правоохранительные органы и военные осуществляют диверсии в зоне проведения АТО. Об этом сообщает пресс-служба Службы безопасности Украины. 10 МАРТА 23:16. Во второй половине дня боевики существенно активизировали обстрелы позиций ВСУ по всем направлениям. По уточненным данным, один украинских военный погиб, девять - ранены, десять - травмированы. 22:51. Украинские разведчики, выполнявшие задание в зоне проведения АТО и связь с которыми была потеряна в феврале 2017 года, оказались в плену террористов ЛНР. Это стало известно после того, как боевики выложили видео с допросом украинских разведчиков, сообщает пресс-служба командования Сил специальных операций ВСУ. 22:12. За день зафиксировано 49 обстрелов боевиками позиций ВСУ. Четверо украинских военных ранены, пятеро - травмированы. Боевики обстреляли Крымское из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и ПТРК. 20:46. Украинская сторона встретилась с европейской делегацией, изучавшей ситуацию с безопасностью в Донбассе. В ходе встречи представители Украины настаивали на расширении и совершенствовании работы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ, сообщает уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. 19:22. Во время встречи на следующей неделе Дональд Трамп обсудит с Ангелой Меркель, как США могут помочь разрешить конфликт на востоке Украины. 17:45. Помимо нормандского формата есть еще один формат, о котором мало пока говорят. Об этом в интервью Апострофу заявил постпред Украины в Совбезе ООН Владимир Ельченко. 17:35. В Широкино, которое расположено на юге Донецкой области, практически не осталось целых жилых домов, поскольку село постоянно обстреливают пророссийские наемники. 16:56. После озвучивания на 27-м ежегодном саммите ОБСЕ в Вене результатов инспекции в России российская делегация угрожала Украине. Об этом сообщили в пресс-службе Генштаба.. 16:51. Начальник Генштаба Виктор Муженко заявил, что ВСУ готовы к возможному резкому обострению ситуации в зоне АТО 15:54. Берлин поддерживает все, что будет способствовать скорейшему разрешению конфликта в Украине, в каком бы формате это не осуществлялось. Об этом заявил представитель МИД Германии Себастьян Фишер. 15:27. За минувшие сутки в результате боевых действий погибших среди украинских военных нет, шестеро военнослужащих получили ранения и травмы. 14:58. Национальный банк Украины (НБУ) в случае подтверждения информации о принятии банками так называемых "паспортов ЛДНР" намерен предложить Совету национальной безопасности и обороны применить санкции к материнским структурам представленных в Украине банков с государственным российским капиталом. 14:57. Кабмин назначил заместителем министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Юрия Гримчака. 14:38. Ситуация с безопасностью в зоне АТО значительно ухудшилась на минувшей неделе, поскольку использование тяжелого оружия увеличилось на 230%. 14:28. Красноармейский районный суд Донецкой области признал 51-летнего жителя Покровского района виновным в совершении уголовного преступления, предусмотренного ч.1 ст.258-3 УК Украины - участие в террористической группе или террористической организации. 14:19. Несколько помощников народных депутатов могли готовить по указанию кремлевских кураторов проплаченный митинг под Администрацией президента на Банковой. Об этом глава СБУ Василий Грицак 13:43. Глава СБУ Василий Грицак заявил, что народного депутата Надежду Савченко допросили несколько дней назад относительно ее последней поездки к террористам ДНР. 13:01. В дни боев сил АТО с российской армией под Дебальцево на фоне переговоров нормандской четверки в Минске глава Генштаба Виктор Муженко предлагал российскому коллеге Андрею Картаполову встречу в этом городе, чтобы доказать, что украинские войска не окружены. Россиянин отказался. 12:15. Международный комитет Красного креста (МККК) увеличил бюджет на услуги в Украине на текущий год. Бюджет составил около €56 млн. 11:46. За прошедшие сутки на участке железнодорожного перегона Светланово-Шипилово четыре сотрудника ремонтной бригады попали под обстрел со стороны пророссийских наемников. 11:45. Снижение морально-психологического состояния боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР приводит к росту числа преступлений против мирных жителей. 11:28. Обмен украинских заложников во временно оккупированном Донбассе будет разблокирован в ближайшее время. Об этом сообщил президент Международного комитета Красного креста Петер Маурер. 11:14. Путинская Россия пытается замести следы своих преступлений в Украине, однако Кремль противоречит сам себе в показаниях в разное время российско-украинской войны. Об этом в Facebook написала первый вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко. 10:27. В 2014 году украинские войска были в шаге от освобождения захваченного Луганска, однако этому помешали несогласованность действий различных подразделений и частей сил АТО в первые месяцы войны и Иловайское сражение. Такое мнение озвучил начальник Генштаба Виктор Муженко. 10:23. Международный Комитет Красного Креста призывает защитить важные для местных жителей объекты инфраструктуры в Донбассе. 10:04. Благодаря позиции Украины вопрос проведения выборов в ОРДЛО снят с повестки дня переговоров в Минске. Об этом 5 каналу сказала представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. 09:29. Силовой захват Крыма российской армией в 2014 году сопровождался также попытками диверсантов оккупационных войск дестабилизировать ситуацию на юге материковой Украины. Об этом рассказал начальник Генерального штаба Виктор Муженко. 09:26. Украине нужно думать уже сейчас, что делать с решением Международного суда в Гааге по иску против России и определиться, каким образом требовать репарации от РФ. Об этом 24 каналу заявил политолог Николай Давыдюк. 08:53. Сегодня, 10 марта, с 02:00 до 04:00 боевики гибридной российской армии вели огонь не только по передовым позициям украинских войск, но и по тыловым районам в глубине свободной территории Донбасса. 06:28. В четверг, 9 марта, в зоне АТО зафиксировано 80 обстрелов. Пятеро военных получили ранения, один травмирован.  9 МАРТА 19:05. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 39 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, двое - травмы. 16:53. У участников блокады ОРДЛО сложилось ложное впечатление, что в Донецкой области на войну все можно списать и поэтому можно носить с собой оружие. Об этом сообщил у себя в Facebook глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. 16:48. Украина ожидает, что Международный суд ООН в Гааге примет решение о введении временных мер в деле по иску против России до конца апреля 2017 года. Об этом журналистам сообщила руководитель украинской делегации в суде, замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. 16:43. Российская сторона в Международном суде ООН в Гааге приводит не доказательства, а представляет новостные ленты прокремлевских пропагандистских ресурсов. Об этом в эфире 5 канала заявила замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. 16:02. Сотрудники СБУ задержали боевика батальона Восток террористической организации ДНР в зоне АТО. 15:41. Печерский райсуд Киева разрешил осуществление специального досудебного расследования в уголовном производстве против главаря незаконного вооруженного подразделения "всевеликое войско донское" террористической организации ЛНР гражданина РФ Николая Козицына. 15:10. В оккупированном Луганске несколько школьников сегодня пришли к памятнику Шевченко, чтобы возложить цветы 14:47. Институт массовой информации просит СБУ разобраться в обнародовании данных иностранных журналистов на сайте Украинского выбора. 14:23. Информация о том, что в организации обстрела реактивной артиллерией маршрутки под Волновахой в январе 2015 года подозревается гражданин РФ, передана украинской делегации на Международном суде ООН в Гааге. Об этом сегодня на брифинге сообщил первый заместитель генпрокурора Дмитрий Сторожук. 13:45. В руководстве обстрелом пассажирского автобуса под Волновахой СБУ и ГПУ подозревают гражданина РФ Синельникова и гражданина Украины Шпакова. 13:38. Неизвестные, которые передавали боевикам в Донбасс пусковую установку ЗРК Бук, сбившую пассажирский лайнер рейса МН17, намеревались использовать его для укрепления ПВО ДНР/ЛНР. Об этом в Суде ООН заявил приглашенный российской стороной британский юрист Сэмюэль Уордсворт, и во второй день аргументов РФ в Гааге не признавший, что боевая машина была поставлена из России. 13:29. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб и не был ранен в зоне АТО. 12:43. Минские договоренности путем давления на Москву через нормандский формат нужно довести до полного выполнения: только так можно вернуть мир в Донбасс. Об этом в Париже на совместном с французским коллегой Жан-Марком Эро брифинге заявил министр иностранных дел Павел Климкин. 11:41. Нельзя относиться к словам российских представителей легкомысленно, какие бы фейки они не озвучивали на заседаниях Международного суд ООН в Гааге. Об этом у себя в Facebook написала глава украинской делегации на слушаниях по иску Украина против России Елена Зеркаль. 11:10. В Международном суде ООН сегодня последний день рассмотрения иска Украины против России. 10:55. В специально оборудованных моргах при военно-медицинских учреждениях российских оккупационных войск на временно оккупированной территории Донбасса находится более 20 тел уничтоженных и умерших от ран военнослужащих ВС РФ, подготовленных для отправки на территорию РФ транспортом очередного российского "гумконвоя". 10:47. Несмотря на четвертый год войны России против Украины и террор на временно захваченных оккупантом территориях страны, патриоты все равно придут сегодня к памятникам Тараса Шевченко. Об этом президент Петр Порошенко заявил сегодня на церемонии вручения Шевченковской премии. 10:28. Министры иностранных дел Украины Павел Климкин и Франции Жан-Марк Эро сегодня обсудят взаимодействие в рамках нормандского формата с целью прекращения агрессии Российской Федерации в Украине. 10:02. Ликвидированный вчера, 8 марта, на линии боевого столкновения в зоне проведения антитеррористической операции боевик-снайпер был российским наемником. 09:39. В обстреливаемой российско-террористическими войсками Авдеевке в четверг утром, 9 марта, возобновлено централизованное водоснабжение. 09:20. На основе данных воздушного наблюдения 6 марта было обнаружено не менее 16 реактивных систем залпового огня Град недалеко от оккупированного Хрустального (бывший Красный Луч, - ред). 08:41. Участники блокады ОРДЛО не намерены сдавать оружие. 08:33. Путинская Россия входит в список стран, которые угрожают национальной безопасности США. Об этом, выступая на ежегодной конференции по кибербезопасности в Бостонском колледже, заявил директор ФБР Джеймс Коми. 07:24. За минувшие сутки зафиксировано 69 обстрелов боевиками позиций сил АТО в Донбассе. Потерь среди украинских военных нет - ни безвозвратных, ни санитарных. 04:30. С целью подготовки пропагандистских материалов для дискредитации сил АТО командование гибридных войск РФ поручило боевикам организовать закупку около 1000 комплектов обмундирования ВСУ. Об этом сообщает Главное управление разведки Министерство обороны Украины в Facebook. 01:28. Россия в Международном суде ООН выбрала для себя очень типичную линию - линию фейков и подтасовки материалов. На завтрашнем заседании украинская делегация ожидает "много грязи" со стороны РФ. Об этом сообщила замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль. 00:47. Если Россия не выполнит решения Международного суда ООН по иску Украины против РФ, то она станет "страной-изгоем". Однако ожидать, что Россия может вернуться в рамки международного права тоже не стоит. Такое мнение высказала замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль. 8 МАРТА 21:42. Украина против России в Гааге: день третий, самое важное 18:50. Сегодня, 8 марта, в зоне АТО зафиксировано 29 обстрелов, потерь среди украинских военных нет.  18:34. Военные медики прооперировали раненых под Зайцево волонтеров, угрозы их жизни нет.  17:49. В результате обвала на шахте Центральная в Торецке погиб шахтер. 17:17. Возле Зайцево Донецкой области в результате обстрела снайперами боевиков ранения получили волонтер Юлия Толмачева и ее водитель. По неподтвержденной информации, один человек погиб.  17:00. В Торецке Донецкой области, на 95 участке шахты Центральная ГП Торецкуголь произошел выброс угля. Люди остались запечатанными в лаве. 15:35. Заместитель министра иностранных дел, глава украинской делегации Елена Зеркаль призвала Международный суд в Гааге на время рассмотрения иска Украины против России ввести ряд срочных мер. 14:49. Украинская делегация в Международном суде ООН во второй раз выступила с доказательной базой о том, что действия России на востоке Украины - это спонсирование терроризма. Аргументы изложил представитель Украины, доктор Гарольд Кох. 14:08. За минувшие сутки в зоне АТО четверо украинских военных получили ранения, еще трое - травмированы. Самое большое количество обстрелов произошло на мариупольском направлении - 57 случаев нарушения режима тишины. 13:43. Министр иностранных дел Павел Климкин провел встречу с советником президента США по вопросам национальной безопасности Гербертом Раймондом Макмастером, в ходе которой призвал к оказанию дальнейшей военно-технической помощи Украине.  11:31. В Международном суде ООН в Гааге Украина во второй раз представила свои аргументы по иску против страны-агрессора России. Замглавы МИД отметила, что Украина сегодня даст собственную оценку позиции РФ. 09:20. За минувшие сутки боевики гибридной армии РФ 108 раз обстреляли позиции украинских военных в Донбассе. В результате четверо военнослужащих были ранены, еще трое травмированы. 7 МАРТА 23:54. В районе Станицы Луганской сегодня не было отвода вооружения из-за нарушений режима тишины. 23:30. Наблюдатели ОБСЕ зафиксировали в Донецкой области больше 1600 взрывов за 24 часа. Об этом говорится в отчете по состоянию на 19:30 6 марта. 20:56. В зоне антитеррористической операции сотрудники Службы безопасности задержали боевика террористической организации ДНР. Об этом сообщает пресс-центр СБУ.  20:02. В результате блокады Донбасса Украина теряет каждый месяц 2-4 миллиарда гривень. Об этом во время общения с журналистами в Виннице сказал премьер-министр Владимир Гройсман. 19:49. В Донецкой области контрольно-пропускной пункт Новотроицкое перенесут почти на 8 километров вглубь "серой зоны". Об этом у себя в Facebook сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 18:45. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 53 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, один - травмы. 17:36. Вблизи позиций украинских подразделений в Зайцево Донецкой области оперативники Службы безопасности обнаружили реактивный пехотный огнемет Шмель. Об этом сообщает пресс-центр СБУ. 17:33. Представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская раскритиковала проведение блокады ОРДЛО. 16:16. На встречах трехсторонней контактной группы в Минске изменился тренд в вопросе установления контроля над участком границы Украины с РФ. Об этом заявила представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонний контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. 16:14. Правоохранители расследуют возможное ограбление народным депутатом помощника другого депутата во время очередного конфликта на железнодорожной станции Кривой Торец с участием людей, блокирующих транспортное сообщение с временно оккупированными районами Донбасс. 14:52. В Международном суде ООН в Гааге представители России заявили, что у Украины нет оснований для обвинений России в крушении самолета рейса MH-17, так как неизвестно, был ли у тех, кто предоставил боевикам ракетный комплекс Бук, умысел сбивать именно гражданский самолет. Такой позиции придерживается российская сторона в суде. 14:51. В Авдеевке Донецкой области восстановили линию электропередач. 14:25. За минувшие сутки в результате боевых действий в Донбассе один украинский военный погиб, пятеро получили ранения и травмы. 13:50. Оборонное ведомство намерено поменять боевой устав Сухопутных войск ВСУ в части определения места дислокации подразделений в границах городов или рядом с ними. 12:56. В России убеждены: нет никакой причины для принятия Международным судом ООН ограничительных мер против РФ, на которых настаивает Украина, так как якобы нет фактов нарушения Москвой двух международных конвенций - о борьбе с финансированием терроризма и о ликвидации расовой дискриминации. Об этом в своем выступлении перед судом в Гааге заявил директор правового департамента МИД РФ Роман Колодкин. 12:54. Представители страны-агрессора РФ заявили сегодня на слушаниях в Суде ООН, что боевики в Донбассе якобы нашли оружие в шахтах Донбасса, а не получают его на постоянной основе из России. Об этом сказал глава департамента по вопросам новых вызовов и угроз МИД РФ Илья Рогачев. 12:09. В эскалации насилия в Украине, что в итоге вылилось в расстрел участников Майдана и затем - в вооруженный конфликт на востоке страны, виновата "оппозиция" времен режима Януковича. Такую позицию официальной Москвы озвучил в Международном суде ООН на слушаниях по иску Украины против РФ представитель МИД России Роман Колодкин. 12:02. Сегодня на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН российская машина пропаганды, лжи, манипуляций будет работать максимально. Об этом у себя в Facebook заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. 11:11. Разведение сил и войск в Станице Луганской пока не планируется. 10:42. Так называемых бюджетников оккупированного Луганска пророссийские наемники заставляют получить бумаги, выданные структурами террористической организации ЛНР, которые боевики называют "паспортами". 09:56. Сегодня, 7 марта, на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН - день контраргументов, которые должна представить российская сторона. 09:36. Президент Петр Порошенко выразил надежду, что Международный суд ООН, где вчера стартовали слушания "Украина против России", примет "очень быстрое" решение если не по всем пунктам иска, то по меньшей мере в его крымской части 08:44. В Авдеевке Донецкой области по состоянию на 07:00 отсутствует централизованное электроснабжение. 06:45. За минувшие сутки боевики 122 раза обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, один - травмирован. 01:05. Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев поможет Украине с ускорением процедуры прохождения контроля в пунктах пропуска на востоке страны. 7 марта состоится официальная церемония передачи и установки современного оборудования в контрольно-пропускном пункте Новотроицкое в Донецкой области. 00:30. Комитет ООН против дискриминации женщин выразил обеспокоенность ростом сексуального насилия в Крыму и Донбассе и призвал Киев решить эту проблему. 6 МАРТА 19:13. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 71 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранения, один боец погиб. 17:07. Почти во всех областях Украины фиксируется рост количества конфликтов между местными жителями и переселенцами из зоны АТО. 17:05. Недалеко от Донецкой фильтровальной станции боевики сбили беспилотник ОБСЕ. 16:43. Добропольский городской районный суд Донецкой области признал жителя Авдеевки виновным в сотрудничестве с террористической организацией ДНР. 16:38. Украина против России в Гааге: полная речь представителя Киева. 16:08. Сотрудники Службы безопасности Украины задержали в Мариуполе боевика группировки Оплот террористической организации ДНР. 13:45. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, пятеро получили ранения и травмы. 13:39. Украина подала иск в Гаагу против России в январе 2017 года, при этом еще 20 июля 2014 года официальный Киев сообщал о том, что Россия занимается финансированием международного терроризма. Об этом заявила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Международном суде ООН. 13:23. До подачи иска в Международный суд ООН Украина провела около 40 встреч с Россией на самом высоком уровне, пытаясь договориться без посредников. Об этом сообщила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Гааге. 13:01. В Авдеевке Донецкой области ремонтные бригады вышли для проведения визуального обследования линии электропередач 12:53. Украина выступила в Международном суде ООН с иском против Российской Федерации, поскольку в результате ее действий в Крыму и Донбассе из-за нарушения своих прав пострадали тысячи украинцев и миллионы еще могут пострадать. 12:05. Большинство работников "отжатых" боевиками заводов в зоне АТО уверены, что такие перемены приведут к полному уничтожению предприятий и, соответственно, рабочих мест. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. 11:42. Во временно захваченном Луганске начальник ПВО местного подразделения оккупантов организовал для подчиненных женщин-боевиков праздничный ужин со спиртными напитками, после чего пьяным подрался с прибывшими на место "комендантским патрулем". Об этом происшествии сообщает сводка Главного управления разведки на своей странице в Facebook. 11:16. В зоне АТО отмечается обострение по всей линии фронта. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский 10:53. Пресс-секретарь Министерства иностранных дел Украины Марьяна Беца сообщила, что Украина никогда до сих пор не подавала иск в Международный суд ООН. 10:23. Участники блокады укрепляют свою позицию в Бахмуте деревянными заграждениями и колючей проволокой. 09:35. Что происходит после захвата боевиками предприятий Донбасса: детали 08:45. ОБСЕ готова содействовать установлению локального режима тишины для обеспечения возможности выполнения ремонтно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции, но следует устранить первопричины проблемы - наличие тяжелого вооружения и близость позиций. 08:02. В обстреливаемой боевиками гибридной армии РФ Авдеевке по состоянию на утро 6 марта отсутствуют централизованные электро- и водоснабжение. 07:25. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 5 марта 2017 года, 100 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего двое военных получили ранения, трое - травмы. Об этом сообщает пресс-центр штаба АТО. 5 МАРТА 23:24. Персонал Донецкой фильтровальной станции эвакуировали. ДФС прекратила работу.  21:48. Стороны конфликта в Донбассе должны отвести тяжелое вооружение и свои позиции ради мирного населения, проживающего поблизости, и сотрудников КП "Вода Донбасса". Об этом заявила Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ. 20:31. Завтра, 6 марта, в Международном суде ООН начнутся первые слушания по иску Украины против России. Об этом сообщила уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. 18:56. По состоянию на 18:00 зафиксировано 54 обстрела боевиками позиций ВСУ. Двое украинских военных ранены, один травмирован. Боевики обстреляли Широкино из ПТРК, танков, стрелкового оружия и пулеметов. 18:11. Авдеевка снова осталась без электроснабжения. Мобильная связь в городе работает с перебоями. Вода в город по-прежнему подается.  16:54. Террористы Донбасса заявляют, что введение "внешнего управления" на украинских предприятиях в зоне АТО не означает смены собственника и хотят оставить прежних владельцев захваченных компаний. 16:50. Боевики в зоне проведения АТО продолжают совершать правонарушения по отношению к местному населению, а также употреблять алкогольные напитки и наркотические вещества, что приводит к потере личного состава.  14:28. Ситуация в районе проведения АТО остается сложной. В результате боевых действий 4 марта один боец Вооруженных Сил Украины погиб, 10 - получили ранения, двое - травмы, сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко.  09:07. Количество мирных жителей, погибших и раненных в результате боевых действий в Донбассе в январе-феврале 2017 года, увеличилось вдвое по сравнению с последними двумя месяцами 2016-го. Об этом говорится в докладе Управления по координации гуманитарных вопросов ООН.  08:21. В результате обстрела боевиками Зайцево ранение получила 24-летняя местная жительница. 82-мм мина разорвалась прямо во дворе дома пострадавшей.  07:13. Боевики гибридной армии РФ 110 раз открывали огонь по позициям ВСУ в Донбассе на всех направлениях. Один украинский военный погиб, 10 - ранены, двое - травмированы.  4 МАРТА 18:55. За текущие сутки, 4 марта, оккупанты 52 раза обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего трое украинских военных были ранены. 17:20. Работа Донецкой фильтровальной станции восстановлена, вечером 4 марта водоснабжение Авдеевки будет возобновлено, сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 17:07. В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий, которые захватили террористы Донбасса. Как сообщил замминистра Георгий Тука, рекомендации предназначены для подачи исков в Европейский суд по правам человека. 16:30. В Луганской области возобновил движение грузовой поезд, который с 25 января был заблокирован участниками блокады Донбасса на перегоне Шипилово - Светланово. 15:57. Как сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко, 3 марта российско-террористические войска активно применяли тяжелое вооружение на всех направлениях. Суточное количество обстрелов со стороны боевиков превысило сотню. 15:24. В Луганской области полицейские обнаружили на одном из постов участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса арсенал боеприпасов. 11:29. В результате обстрела боевиками старой части Авдеевки, который произошел вечером 3 марта, повреждены два частных дома. Жертв и пострадавших среди мирных жителей нет. 09:28. Премьер-министр Владимир Гройсман заявил, что убытки Украины от блокады оккупированных районов Донбасса составят около $3,5 млрд в год. 07:00. За минувшие сутки, 3 марта, боевики 115 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего ранения получили двое украинских военных. 05:41. Заместитель командующего объединенными силами НАТО в Европе, британский генерал Адриан Брэдшоу заявил, что ответом на так называемые "гибридные методы ведения войны" Российской Федерации должно стать "гибридное сдерживание". 04:09. В Днепре СБУ задержала боевика террористической организации ДНР. 50-летний житель областного центра в 2014 году выехал в Горловку, где принимал участие в боевых действия против ВСУ. Вернувшись в Днепр, он выполнял задания террористов по сбору информации о личном составе и вооружении украинских подразделений и их передвижении в районе проведения АТО. 03:23. В штабе АТО заявляют, что на Донецкой фильтровальной станции нельзя проводить восстановительные работы из-за обнаруженных на ее территории мин и артснарядов. 02:54. Со стороны населенного пункта Александровка боевики из 7,62-мм стрелкового оружия обстреляли контрольный пост Марьинка. В результате ранения получил военный Краматорского пограничного отряда. 3 МАРТА 23:57. Госдепартамент США в ежегодном отчете о ситуации с соблюдением прав человека в мире сообщил, что в Украине наибольшее количество нарушений зафиксировано в связи с конфликтом в Донбассе. 22:14. В пятницу, 3 марта, в Волновахе Донецкой области прогремел взрыв в результате которого погиб 60-летний местный житель. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. 19:05. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 62 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. 18:14. Россия заявляет, что анонсированная на 3 марта 2017 года передача Украине 12 заключенных, которые на момент аннексии Крыма отбывали там наказание, а затем были незаконно вывезены на территорию РФ, не состоялась якобы по техническим причинам. 17:21. Одного из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталия Киселева по прозвищу Коммунист пророссийские наемники задержали еще осенью прошлого года. 16:56. Вчера, 2 марта, под обстрел боевиков попало здание Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращении огня. 16:26. Боевики угрожают родственникам так называемой полиции ДНР возможным задержанием на подконтрольной Украине территории. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. 15:56. Кремль рассматривает возможность смены cвоей марионетки, главаря террористов Игоря Плотницкого. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. 15:10. Первый заместитель Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг назвал прямым вызовом 57 странам-участницам нападение боевиков на наблюдателей в Ясиноватой. 14:56. Один из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталий Киселев по прозвищу Коммунист был убит во время допроса. Боевики обвиняли его в попытке "государственного переворота". 14:06. Украина готова к серьезным компромиссам в вопросе освобождения заложников, заявила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. 14:05. Попаснянский районный суд Луганской области приговорил к 11 годам лишения свободы гражданина России - боевика террористической организации ЛНР за ведение агрессивной войны против Украины. 14:04. Главарь террористической организации ДНР Александр Захарченко объявил торговую блокаду Киеву. 13:47. Вооруженные Силы Украины за минувшие сутки, 2 марта 2017 года, понесли серьезные потери в Донбассе: один военный погиб, еще 22 получили ранения и травмы. 13:37. Сегодня, 3 марта, центр информации о правах человека и Министерство информационной политики обнародовали список врагов прессы в оккупированном Крыму. 12:33. Боевики террористической организации ДНР сорвали восстановительные работы на Донецкой фильтровальной станции. 12:16. Киев призвал мир отреагировать на захват предприятий в Донбассе. 11:21. Как выживают жители Авдеевки без воды: фото. 11:13. Использование тяжелых вооружений оккупационными войсками приобретает все более масштабный характер в зоне АТО, на некоторых участках боевики стали активно применять противотанковые ракетные комплексы. 11:01. В результате артиллерийских обстрелов со стороны пророссийских наемников получил ранение местный житель города Золотое Луганской области. 10:38. Глава Донецкой облгосадминистрации Павел Жебривский призвал участников блокады ОРДЛО искать пути решения кризисной ситуации путем создания экспертной группы, поскольку от этого зависит не только работа предприятий, но и обеспечение жизнедеятельности всей области. 10:12. Сегодня утром в Авдеевке относительно спокойно после вчерашних обстрелов со стороны боевиков. 08:58. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили подробности закрытия "гуманитарного штаба" олигарха Рината Ахметова. 08:38. В Донецкой области Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ констатировала большее количество случаев нарушения режима прекращения огня, включая более двух тысяч взрывов, из которых 220, по оценке миссии, при запуске ракет из реактивных систем залпового огня (РСЗО). 08:30 За прошедшие сутки зафиксировано 116 обстрелов, 15 военных ранены, семеро травмированы, один - погиб. Боевики обстреляли из гаубиц Лисичанск - город в глубоком тылу. 2 МАРТА 21:13. В результате обстрела боевиками Авдеевки повреждены восемь многоэтажных домов, а также разрушены несколько частных. Об этом сообщил у себя в Facebook глава полиции Донецкой области Вячеслав Аброськин. 20:57. Россия и поддерживаемые ею боевики в Донбассе укрепляют позиции на линии соприкосновения, в том числе за счет тяжелого вооружения, которое ранее находилось на хранении в соседних районах. Об этом во время заседания Постоянного совета ОБСЕ в Вене заявила временный поверенный в делах США при ОБСЕ Кейт Бернс. 19:09. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 78 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ погиб, восемь получили ранения. 17:29. Для того, чтобы достичь мира в Донбассе, не нужны компромиссы со стороны Украины. Нужно, чтобы Россия вывела свои войска. Об этом заявил министр иностранных дел Павел Климкин сегодня на брифинге. 17:16. Несколько минут назад российско-оккупационные войска вновь нанесли огневой удар по жилому сектору города Авдеевка.  17:14. Территория Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку, разминирована. 16:58. Мирный житель и военнослужащий были ранены в результате обстрелов боевиков в Луганской области.  16:52. Глава Администрации президента Игорь Райнин заявил, что блокада ОРДЛО выгодна в первую очередь стране-агрессору России. 16:46. В Авдеевку, в которой из-за обстрелов боевиков сейчас отсутствует централизованное водоснабжение, Международный комитет Красного Креста доставил 18 тонн воды. 16:10. Правоохранители разоблачили пособницу боевиков, которая подозревается в том, что по заданию террористической организации ДНР устраивала в Днепре провокации во время массовых акций. В СБУ заявили, что "деньги на противоправную деятельность женщина получала в Донецке от своего мужа - главаря одного из бандформирований так называемой ДНР". 16:09. В ходе боевых действий в Донбассе в среду, 1 марта 2017 года, погиб один украинский военнослужащий, еще девять были ранены; в целом, ситуация в районе проведения АТО ухудшилась.  15:46. До полного выполнения минских договоренностей санкции против России снимать нельзя. Об этом заявилпремьер-министр Японии Синдзо Абэ в разговоре со спикером Верховной Рады Андреем Парубием 15:01. В Донецке вооруженные люди продолжают блокировать Донбасс Арену, они осуществляют опись имущества на объекте. Об этом сегодня на брифинге сообщил генеральный директор ФК Шахтер Сергей Палкин 13:41. Министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Вадим Черныш считает, что блокада ОРДЛО была запланирована заранее по специально разработанному сценарию. 13:16. В Луганской области будут судить гражданку Украины, которую правоохранители подозревают в работе на террористическую организации ЛНР в качестве "заместителя министра юстиции" боевиков. 12:36. Бывшую заместительницу мэра Константиновки Донецкой области будут заочно судить за организацию псевдореферендума в поддержку террористической организации ДНР весной 2014 года 10:29. Подразделение минеров и взрывотехников ГСЧС вместе с представителями Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращения огня вышли на осмотр и разминирование территории Донецкой фильтровальной станции. 09:59. Подписанный президентом закон относительно соцзащиты детей на оккупированных территориях Донбасса позволяет Украине продолжать вести борьбу за молодежь. Об этом у себя в Facebook cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. 09:42. Президент Петр Порошенко подписал закон о социальных гарантиях для молодежи, проживающей на временно оккупированных территориях Донбасса и вдоль линии боевого столкновения на востоке страны. 09:28. Боевики гибридной армии РФ в четверг утром, 2 марта, обстреливают позиции Вооруженных Сил Украины вблизи Авдеевки из различных видов вооружения, в том числе из запрещенных минскими соглашениями. Об этом в своем Facebook сообщил спикер пресс-центра штаба АТО Леонид Матюхин. 09:26. Боевики террористической организации ДНР остановили автомобили ОБСЕ и провели их осмотр в оккупированном поселке Оленовка. 08:44. За минувшие сутки боевики 118 раз обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, девять - ранены. 02:14. В реализации минских соглашений едва ли есть прогресс, так что вопрос о снятии санкций с России пока не стоит. Об этом заявил министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль. 00:57. Прямые финансовые потери Украины в результате торговой агрессии России составили около миллиарда долларов. Об этом сообщила заместитель министра экономического развития и торговли, торговый представитель Украины Наталья Микольская. 1 МАРТА 21:38. В среду, 1 марта, в результате артиллерийского обстрела террористов Красногоровки Донецкой области ранение получила одна женщина. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. 21:20. Участники блокады Донбасса заявили об установлении нового мобильного поста на трассе Курахово-Марьинка Донецкой области. Об этом говорится в сообщении "штаба" блокады в Facebook. 20:27. Разведение сил в районе Станицы Луганской в Донбассе запланировано на 7 марта. Такая возможность обсуждалась сегодня в Минске на заседании трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе, заявил спецпредставитель ОБСЕ в контактной группе Мартин Сайдик. 18:35. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 58 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. 18:31. Для разрешения конфликта в Донбассе, как показывает история, необходимы более широкие форматы, поэтому надо их искать, и Польша и Великобритания будут способствовать этому, сообщил глава МИД Польши Витольд Ващиковский. 18:18. Польша на заседании Вышеградской группы 5 марта будет настаивать на том, чтобы Нидерланды предпринимали решительные шаги для ратификации соглашения между Украиной и Евросоюзом, заявил министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. 18:15. Сегодня, 1 марта, во время встречи Трехсторонней контактной группы в Минске обсуждали вопросы безопасности в зоне боевых действия, нарушение Россией минских соглашений, а также вопрос безопасности сотрудников миссии ОБСЕ.  17:57. Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон считает, что Запад должен усилить давление на Россию из-за оккупации Крыма и действий в Донбассе. 17:39. Марионетки Москвы хотят отдать захваченные заводы Курченко: СБУ перехватила телефонный разговор главаря подотчетной Кремлю террористической организации ДНР Александра Захарченко с неизвестным гражданином РФ, которого он называет "Серый". 17:35. Прокуратура Донецкой области направила в суд обвинительный акт для заочного осуждения бывшей судьи Апелляционного суда Донецкой области, обвиняемой в сотрудничестве с террористами ДНР. 17:29. Представители ОРДЛО требуют от Украины допуска своих представителей на украинские предприятия, cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. 17:23. СБУ обнаружила тайник с пять тысячами патронов в зоне АТО. Правоохранители изъяли из тайника 2 100 патронов калибра 5,45 мм, 900 патронов калибра 7,62х39 и 1 020 патронов калибра 7,62х54. 17:22. Киевский районный суд Харькова разрешил провести специальное досудебное (заочное) расследование в отношении известного сепаратиста Константина Долгова, который сейчас скрывается во временно оккупированных районах Донбасса. 16:02. Бывший адвокат народного депутата Надежды Савченко Марк Фейгин назвал ее недавнюю поездку в оккупированный Донбасс спецоперацией. 15:51. В Украине открыт передовой центр для тренировки пилотов и экипажей вертолетов Ми-8МТВ, Ми-17В5, Ми-171Ш, Ми-24 для нужд ВСУ и других силовых структур. 15:44. Воды в резервуарах Авдеевки осталось максимум на две подачи в сеть. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 15:36. Президент Петр Порошенко и новоизбранный президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер в ходе телефонного разговора в среду, 1 марта, детально обсудили новую эскалацию российской агрессии в Донбассе 14:57. Начальник Генштаба Виктор Муженко пояснил, в каких случаях и из какого оружия силы АТО на линии разграничения имеют право открывать огонь в ответ. 14:29. Боевики террористической организации ДНР продолжают препятствовать проведению аварийно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции. 14:20. Наблюдательная миссия ОБСЕ, которая базируется на российских пограничных пунктах пропуска Гуково и Донецк в Ростовской области РФ, заявляет, что снова зафиксировала пересечение украинско-российской границы похоронными фургонами. 14:19. Двое мужчин - жителей Бахмута получили травмы в драке с участниками блокады временно оккупированных районов Донбасса. 14:09. Решение главарей террористической организации ДНР о "национализации" украинских предприятий в Донбассе будет включено в международный судебный иск против Российской Федерации. Об этом сегодня журналистам сообщил министр юстиции Павел Петренко. 13:59. За сутки в зоне проведения АТО в результате боевых действий двое украинских военных погибли и четверо получили ранения. 13:50. Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых "ДНР" и "ЛНР" начали "национализацию" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. 13:21. Компания Укртелеком, входящая в группу СКМ Рината Ахметова прекращает с 1 марта оказывать услуги связи на неподконтрольной части Донбасса. 13:08. Командование оккупационных войск в Донбассе распространило среди командиров подразделений некие "разведданные" о "возможном ракетном ударе ВСУ". 11:14. Боевики террористической организации ДНР вернули наблюдателям Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ захваченный ими ранее беспилотник без собранных данных.  11:06. Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон заявил, что Британия и Польша на 100% поддерживают Украину в борьбе с российской агрессией. 11:01. После введения на предприятиях в зоне АТО "временной администрации" боевиков существует угроза того, что под видом российского угля Украина будет покупать уголь уже с "отжатых" шахт оккупированного Донбасса, заявил заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука. 11:00. На временно оккупированной части Донбасса автомобиль из подразделения личной охраны главаря террористической организации ДНР Александра Захарченко сбил насмерть человека.  10:36. С целью доукомплектования и повышения боевых возможностей оккупационных войск из РФ в Донбасс прибыли подразделения российского спецназа из состава двух бригад спецназа ГРУ - 10-й ОБр СпН (Молькино) и 16-й ОБр СпН (Тамбов). 10:30. Глава Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин заявил, что по факту блокады ОРДЛО есть достаточно доказательств в уголовных производствах, чтобы обратиться к Верховной Раде о снятии с ее организаторов депутатской неприкосновенности. 10:10. Украина предлагает обмен заложников по формуле 228 на 47 человек, однако боевики передали некорректные списки. 09:40. В Донецке боевики подконтрольной Кремлю террористической организации ДНР взяли в заложники местную жительницу Валентину Бучок, обвинив ее в "сотрудничестве с СБУ".  09:35. Жителю Черкасской области, воюющему в рядах террористической организации ЛНР, грозит до 15 лет лишения свободы.  09:24. Сегодня, 1 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. Приоритетной темой обсуждения станет освобождение украинских заложников. 07:32. Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ требует разминировать территорию в районе Донецкой фильтровальной станции. 07:18. Пророссийские наемники в Донбассе 117 раз нарушили режим тишины за минувшие сутки. Двое украинских военных погибли, двое получили ранения и один был травмирован. 02:36. США настаивают на необходимости полной имплементации минских соглашений и призывают Россию и поддерживаемых ею боевиков начать с прекращения огня на востоке Украины. 00:31. Бойцы спецподразделения КОРД, которые несли службу в Адвеевке с 26 февраля, возвращаются на места постоянной дислокации.    
Sat Mar 18 11:31:27 EET 2017: Штаб АТО: количество обстрелов увеличилось, четверо погибших
Количество обстрелов боевиками позиций ВСУ увеличилось. Террористы 112 раз обстреляли силы АТО. Погибли четверо украинских военных, еще трое - ранены. Об этом сообщает пресс-служба штаба АТО в Facebook. На мариупольском направлении по позициям ВСУ рядом с Лебединским, Широкиным, Гнутово и Водяным боевики вели огонь из 120 мм минометов и артиллерийских установок. Опорные пункты рядом с Талаковкой и Чермалыком попали под обстрел 120 мм минометов. По укреплениям в районе Марьинки и Красногоровки террористы вели огонь из гранатометов, 82 мм и 120 мм минометов, 120 мм и 152 мм артиллерийских систем. На донецком направлении террористы 10 раз обстреляли позиции ВСУ вблизи Авдеевки из тяжелого вооружения, танков и 120 мм минометов. Под обстрел попал микрорайон Старой Авдеевки. Укрепления возле Опытного и Новгородского боевики обстреляли из 82 мм минометов, а рядом с Луганским вели огонь из 122 мм артиллерискийских систем, БМП и СПГ. Рядом с Верхнеторецким и Невельским гибридные войска РФ обстреливали ВСУ из минометов. На луганском направлении боевики вели огонь из минометов и СПГ в районе Новозвановки, Славного и Катериновки.  Ранее штаб АТО сообщал, что на временно оккупированной территории боевики проводят командно-штабные тренировки. В рамках учений террористы ведут огонь по подконтрольной Украине территории и позициям ВСУ. С проведением этих учений командование АТО связывает увеличение количества обстрелов опорных пунктов украинских военных. 
Sat Mar 18 11:31:27 EET 2017: В США не отвечают на запросы ГПУ по делу Манафорта - CNN
Украинские прокуроры в связи с коррупционным расследованием неоднократно отправляли запросы об оказании помощи для допроса бывшего руководителя избирательной кампании Дональда Трампа Пола Манафорта, однако в США на эти просьбы не отреагировали. Об этом сообщает CNN. Журналисты уточняют, что, по словам прокуроров, было отправлено семь таких запросов, в том числе к директору Федерального бюро расследований Джеймсу Коми и в Министерство юстиции США. Власти США подтвердили журналистам CNN, что запросы были получены. Но от дальнейшего комментирования ситуации отказались.  В августе 2016 года НАБУ подтвердило, что в списках так называемой черной бухгалтерии Партии регионов фигурирует бывший советник экс-президента Виктора Януковича Пол Манафорт. 
Sat Mar 18 11:31:27 EET 2017: В академии МВД будут готовить специалистов по борьбе с хакерами
Исполняющий обязанности главы Государственной службы интеллектуальной собственности Антонина Малыш и ректор Национальной академии внутренних дел Владимир Черней подписали меморандум, согласно которому на базе академии будет проходить подготовка специалистов по борьбе с киберпреступностью и пиратством. Об этом сообщает пресс-служба МВД. Отмечается, что к подготовке украинских специалистов уже изъявили желание присоединиться международные эксперты правительственных и общественных организаций, непосредственно занимающиеся борьбой с киберпреступностью и пиратством. Курсы рассчитаны на правоохранителей системы МВД, СБУ, фискально-таможенных органов и Государственной службы специальной связи. Пресс-служба ведомства также отмечается, что на сегодняшний день Украина остается одним из главных пиратов в "списке 301" Торгового представительства США. Это так называемые список мировых стран-нарушителей интеллектуальной собственности. 
Sat Mar 18 11:31:27 EET 2017: Турция угрожает отправлять в Европу 15 тыс мигрантов ежемесячно
Турция способна в одностороннем порядке изменить условия миграционного соглашения с ЕС и начать отправлять в Европу десятки тысяч беженцев. Об этом заявил министр внутренних дел Турции Сулейман Сойлу, передает Deutsche Welle. "Я говорю вам, европейцы: у вас достаточно храбрости? Если хотите, мы можем отправлять к вам каждый месяц по 15 тысяч беженцев, которых мы не отправляли, и вы будете шокированы. Вы должны осознавать, что не можете вести игру в этом регионе в обход Турции", - подчеркнул Сойлу. Также глава турецкого МВД косвенно заявил, что европейские страны, прежде всего Германия и Нидерланды, хотят оказать влияние на запланированный на 16 апреля референдум о внесении поправок в конституцию Турции. По мнению Сойлу, "эти игры ведутся против Турции, чтобы ослабить ее в будущем". 
Sat Mar 18 15:49:39 EET 2017: Памятник Елене Телиге восстановят в ближайшие часы - Розенко
Вице-премьер Павел Розенко на странице в Facebook написал, что мэр Киева Виталий Кличко заверил его - памятник Елене Телиге в Бабьем Яру в Киеве полностью восстановят в ближайшие часы.  Розенко также призвал Нацполицию найти вандалов и усилить охрану объектов национально-культурного наследия. Полиция открыла уголовное производство по факту акта вандализма над памятником, сообщает Министерство культуры.  Администрация Бабьего Яра уже сейчас ликвидирует последствия работы вандалов - памятник облит красной краской.     
Sat Mar 18 15:49:39 EET 2017: Луганчанка попала на обложку итальянского Playboy: детали, фото
22-летняя луганчанка Валерия Радкевич попала на обложку итальянского Playboy. По информации LIGA.net, журнал вышел 15 марта, в день ее рождения, в нем размещены 12 фото. Девушка сотрудничает с итальянской компанией и занимается дистрибьюцией фильмов. Отвечая на вопрос LIGA.net, о возможном дальнейшем сотрудничестве с журналом, она сказала, что не исключает его, хотя - это не основной вид ее деятельности.  По словам Радкевич, она в Риме познакомилась с известным фотографом Робертою Красниг, которая предложила ей сняться для маленького бренда одежды. После этого фотографии увидел редактор итальянского Playboy и предложил ей пробы.  "Считаю - это достижением и удачей. Мне было приятно и интересно работать с профессионалами высокого уровня. Я была в восторге от самих съемок. От работы фотографа и визажистов, стилистов. Журнал предоставил мне право выбрать фотографа самой. Это первый мой опыт такого уровня.", - сказала LIGA.net луганчанка.  Фото: instagram.com/i.am.valerie, facebook.com/valery.radkevich Луганчанка выбрала того фотографа, чьи работы ей наиболее понравились. Девушка знает в совершенстве четыре языка: английский? французский, испанский и итальянский.  
Sat Mar 18 15:49:39 EET 2017: РФ удвоила военное присутствие на западной границе - разведка ФРГ
Россия удвоила военное присутствие на западной границе. Об этом сообщил глава Федеральной разведывательной службы Германии Бруно Каль в интервью Spiegel. По его словам, это нельзя рассматривать только как оборонительные меры со стороны России. Глава разведки также считает, что вполне возможно Россия будет пытаться повлиять на выборы в Германии.  "Мы должны по крайней мере ожидать, что это может произойти", - сказал Каль.      
Sat Mar 18 15:49:39 EET 2017: Bulgari открыл крупнейшую в Европе ювелирную фабрику
Итальянский производитель ювелирных изделий Bulgari открыл фабрику по выпуску украшений в итальянском Пьемонте. Это крупнейшая фабрика по производству ювелирных изделий в Европе, отмечает Fashion Network. На производственном комплексе площадью 15 тыс. квадратных метров работают около 400 сотрудников. Bulgari планирует расширить штат до 700 человек за три года. При фабрике компани открыла ювелирную школу, рассчитанную более чем на 40 студентов. Сейчас там обучается 21 человек. Ожидается, что на новой фабрике будут производиться украшения для самых известных коллекций, включая линии B.zero1, Serpenti, Diva, Bvlgari и Parentesi. Компания Bulgari была основана в 1884 году в Италии. В 2011 году ее приобрела группа LVMH. Помимо украшений, Bulgari выпускает парфюмерию и часы и совместно с Marriott владеет сетью отелей. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:49:39 EET 2017: Немецкий экспортер газа VNG может начать поставки в Украину
Немецкий экспортер газа Verbundnetz Gas (VNG) перепрофилировал свою польскую дочернюю компанию Handen для возможных поставок газа в Украину. Об этом говорится в отчете Verbundnetz Gas, размещенном на официальном сайте. Два года назад прежний глава VNG Карстен Хойхерт говорил, что компания не вела с Украиной переговоров о поставках газа. Verbundnetz Gas в прошлом году получил €40 млн чистой прибыли после убытка в €53 млн годом ранее. VNG продал 301 млрд кВт/ч (29,1 млрд кубометров) газа. Объем реализации на рынке Германии составил 84,1 млрд кВт/ч. Закупки составили 363 млрд кВт/ч (370 годом ранее). В портфеле закупок 57 млрд кВт/ч составил газ из России. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:49:49 EET 2017: В Украину вернулись моряки-украинцы из затонувшего у Ливии судна
Сегодня в Украину вернулись украинцы-члены экипажа затонувшего у берегов Ливии судна ANNA. Об этом сообщает Департамент консульской службы МИД Украины. Семерых украинцев, которые были на борту судна, спасли.  Потерпевших обеспечили бесплатным проживанием в гостинице в Ливии, питанием и помогли в оформлении документов, необходимых для выезда из страны.  Инцидент произошел 28 февраля этого года.     
Sat Mar 18 15:49:49 EET 2017: Жители Авдеевки об обстрелах боевиками: Это невыносимо
Пророссийские наемники сегодня, 18 марта, накрыли огнем жилой частный сектор Авдеевки. Об этом сообщает пресс-центр штаба АТО.  Местные жители говорят, что в домах пробито все: крыша, стены, техника. "Говорят - уезжайте, у вас маленький ребенок. Давайте нам средства, мы уедем хоть сегодня , хоть завтра, соберем все свое ничего, все, что осталось и уедем", - пожаловалась местная жительница, дом которой пострадал от обстрелов. Другая женщина добавила, город обстреливают часто именно в выходные дни: "Наверное хотят новостей побольше…" 80-летняя пенсионерка пожаловалась, что обстрелы не утихают вообще. "Никогда не успокаивается. Ночью невыносимо. Просто все дрожит. Молитву почитаешь", - сказала она. Вчера глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин отметил, что боевики ДНР в 15:25, были разрушены дома. 18 марта сообщалось, что в пятницу в зоне АТО погибли четверо украинских военных ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо.  
Sat Mar 18 15:49:49 EET 2017: Посол Украины в ЕС: Нужен механизм по деоккупации Крыма
Пришло время разработать и запустить международный механизм переговоров для деоккупации Крыма и восстановления украинского суверенитета на полуострове. Об этом написал посол Украины при ЕС Николай Точицкий в статье для Euobserver. "Мы должны приложить все усилия, чтобы заставить Россию немедленно освободить всех украинских заложников, которых незаконно удерживают по политическим причинам на территории России или оккупированного Крыма", - считает Точицкий. Посол отмечает также необходимость пустить на полуостров международные правозащитные организации.  16 марта 2017 года Европейский парламент осудил российскую оккупацию Крыма и призвал Кремль освободить удерживаемых в заложниках граждан Украины.  Россия оккупировала АР Крым в 2014 году. Верховная Рада официально объявила 20 февраля 2014-го началом временной оккупации Крыма и Севастополя Россией. Ключевые международные организации, в том числе Генеральная ассамблея ООН, осудили действия России и назвали аннексию и оккупацию полуострова незаконной. Против РФ были введены экономические санкции. За проведение Москвой так называемых парламентских выборов с участием Крыма в 2016 году парламент Украины признал Госдуму РФ нелегитимной.     
Sat Mar 18 15:49:49 EET 2017: Комаровский похвалил РФ за выбор представителя на Евровидении
Авторитетный детский врач Евгений Комаровский рад, что Юлия Самойлова будет представлять Россию на Евровидении-2017. Об этом он сообщил у себя Facebook. "Я очень рад, что Юлия Самойлова будет представлять Россию на Евровидении. Это означает, что миллионы людей узнают о такой болезни, как спинальная мышечная атрофия (СМА). Узнают, что такие люди живут рядом с нами, что они нуждаются в помощи. Миллионы людей, возможно, поймут, как появляются и распространяются мифы об опасности вакцинации", - сказал Комаровский. По его словам, в этом случае миллионы телезрителей и экспертов в пении, патриотизме, морали, духовности и красоте, возможно, задумаются о людях с ограниченными возможностями. "О том (задумаются, - ред), что они хотят жить, любить, петь, путешествовать. Даже не путешествовать, а хотя бы иметь возможность выехать из подъезда.  Люди с ограниченными возможностями могут быть объектом манипуляции. Цель подобных манипуляций - воздействие на людей с ограниченным интеллектом. Лучший рецепт от манипуляций - включить мозг и выключить телевизор", - отметил Комаровский.  Читайте также: Климкин о кандидате РФ на Евровидение-2017: Очередная провокация 13 марта сообщалось, то решение СБУ о том, разрешать ли въезд в Украину Самойловой - представителю государства-агрессора на Евровидении-2017, будет принято в ближайшее время. Ранее сообщалось, что в 2015 году Самойлова нарушила определенный законами Украины порядок въезда на временно оккупированную территорию, дав концерт в Керчи. На конкурсе Самойлова, которая передвигается на инвалидной коляске, намерена исполнить песню "Flame Is Burning". Смотрите также: Рой Джонс нокаутирован в первом же бою под флагом РФ и после посещения Крыма   
Sat Mar 18 15:49:49 EET 2017: NASA показало полярное сияние из космоса: видео
Американское аэрокосмическое агентство NASA опубликовало видео, на котором можно увидеть зеленые сполохи полярного сияния над Землей. Об этом говорится в сообщении NASA в Twitter. Видео cняли с борта Международной космической станции. Полярное сияние появляется в результате столкновения заряженных частиц солнечного ветра с верхними слоями атмосферы Земли. Читайте также: Резонансное открытие NASA: что удалось выяснить ученым   
Sat Mar 18 15:49:59 EET 2017: Бюджет по итогам прошлого года сведет с дефицитом 3%
Дефицит государственного бюджета Украины по итогам 2016 года составил 2,9% ВВП, что соответствует установленному в программе с Международным валютным фондом (МВФ) предельному уровню. Об этом сообщила первый заместитель министра финансов Украины Оксана Маркарова, пишет УНИАН. "Дефицит в пределах, предусмотренных в программе с МВФ, - 2,9%", - сказала Маркарова. Доходы госбюджета за 2016 год на 2,4% ниже, а затраты на 3,3% выше скорректированного в течение года планового показателя, сообщили в министерстве. В 2016 году госбюджет, в отличие от предыдущего года, не получал поступлений в форме импортного сбора (в 2015 году - 25,2 млрд грн), ренты за транзит природного газа (в 2015 году - 3,4 млрд грн), целевой надбавки к тарифу на природный газ (в 2015 году - 2,7 млрд грн) и поступлений от продажи 3G-лицензий (в 2015 году - 8,8 млрд грн), напомнил Минфин. Также практически отсутствуют запланированные на уровне 7,7 млрд грн поступления от спецконфискации, а перечисления прибыли Национального банка сократились в 1,6 раза - до 38,2 млрд грн. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:49:59 EET 2017: В Ровенской области копатели янтаря перекрыли трассу Киев-Ковель
Сегодня около 10:00 в селе Федоровка Сарненского района около сотни человек в балаклавах перекрыли автодорогу Киев-Ковель. Об этом сообщает отдел коммуникации полиции Ровенской области. Люди беспрерывно ходят по пешеходному переходу. Они требуют, чтобы им не мешали добывать янтарь и освободить жителя села Клесив, которого задержали по подозрению в причастности к столкновениям с полицейскими. Движение транспорта заблокировано.  30 марта 2016 года  вблизи Клесова почти тысяча человек перегородили дорогу для въезда в урочище Смитнык. Произошло столкновение между полицией и копателями.  
Sat Mar 18 15:49:59 EET 2017: Садовый: Среди участников блокады ОРДЛО могли быть провокаторы
Мэр Львова, лидер партии Самопомощь,  Андрей Садовый не исключает, что среди участников блокады ОРДЛО могли быть засланные провокаторы. Об этом он сказал в интервью изданию Зеркало недели.  "Нельзя исключать, что среди ребят могли быть и засланные провокаторы. И я думаю, что задача, в частности медиа, это тщательно исследовать. Если бы не эти блокировщики - не было бы решения СНБО. И Украину и далее загоняли бы в пропасть", - сказал Садовый.  Он напомнил, что среди участников блокады ОРДЛО есть представители партии Самопощь. По его словам, решение СНБО надо было принимать уже давно. "Хорошо, что сподобились хоть сейчас, хотя не уверен, что оно будет безоговорочно выполняться", - добавил Садовый. 15 марта Порошенко заявил, что так называемая блокада торговли с ОРДЛО дала возможность оккупантам оправдать захват украинских предприятий, которые работали на захваченной боевиками территорией под украинской юрисдикцией. 15 марта 2017 года, на экстренном заседании СНБО было принято решение ввести торговую блокаду ОРДЛО за невыполнение Россией основных пунктов минских соглашений и захват боевиками украинских предприятий. С 13:00 грузоперевозки по автомобильным и железнодорожным путям остановлены.  
Sat Mar 18 15:49:59 EET 2017: ФГИУ опубликовал перечень сомнительных оценщиков
Фонд государственного имущества Украины (ФГИУ) обнародовал базу субъектов оценочной деятельности, относительно которых есть сомнения в объективности оценок. Об этом сообщает пресс-служба фонда. С перечнем можно ознакомиться здесь. По словам заместителя главы ФГИУ Натальи Лебедь, некоторые из попавших в список оценщиков могут намеренно занижать оценку при совершении сделок по купле-продаже движимого и недвижимого имущества. Право проводить оценку получили 2,9 тыс. субъектов оценочной деятельности. При этом Фонд госимущества с 2013 года ведет базу отчетов об оценке имущества, в которой уже насчитывается около 1,6 млн оценок. За прошлый год база пополнилась почти на 630 тыс. таких работ. Лебедь сообщила, что по итогам мониторинга актов оценки ФГИУ сформировал первый перечень оценщиков, в отношении которых есть обоснованные сомнения в достоверности и осуществляет мероприятия по проверке. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:49:59 EET 2017: В пятницу в АТО погибли четверо украинских военных
В пятницу, 17 марта, в зоне АТО погибли четверо украинских военных. Об этом сообщил на брифинге спикер Министерства обороны по вопросам АТО Андрей Лысенко. Трое военных получили ранения.  Боевики за сутки 112 раз открывали огонь по позициям ВСУ.    Рядом с Луганским боевики стреляли из 122-мм артиллерискийских систем, БМП и СПГ. По укреплениям в районе Марьинки и Красногоровки террористы вели огонь из гранатометов, 82-мм и 120-мм минометов, 120-мм и 152-мм артиллерийских систем. В Министерстве обороны заявляют об эскалации в Широкино.  
Sat Mar 18 15:50:09 EET 2017: В Николаеве произошло ДТП с участием военных: один человек погиб
17 марта в Николаевском гарнизоне в дорожно-транспортное происшествие попал автомобиль одной из воинских частей Военно-Морских Сил ВСУ. Об этом сообщает пресс-центр командования ВМС ВСУ. Погиб военнослужащий. Командующий ВМС ВСУ назначил служебное расследование. По предварительной информации, ДТП произошло по техническим причинам, водитель находился в трезвом состоянии. Другие обстоятельства выясняются. "Гражданские участники дорожного движения во время ДТП не пострадали", - отметили в пресс-центре. 21 января в Мариуполе произошло дорожно-транспортное происшествие с участием двух военнослужащих ВС Украины.   
Sat Mar 18 15:50:09 EET 2017: Масштабное ДТП в Днепре: погибли три человека
В Днепре на улице Сичеславская Набережная произошло ДТП, в результате которого погибли три человека. Об этом сообщил глава управления ГСЧС в Днепропетровской области Андрей Кульбач. Авария произошла в 05:20 сегодня, 18 марта.  Одного человека госпитализировали в тяжелом состоянии в больницу.      
Sat Mar 18 15:50:09 EET 2017: Минобороны заявляет об эскалации в Широкино: фото
Село Широкино Донецкой области продолжает находиться под огнем пророссийских наемников. Об этом сообщает пресс-служба Минобороны. В течение нескольких последних дней боевики обстреливают Широкино из ствольной артиллерии, танков, минометов, гранатометов и стрелкового оружия. В населенном пункте ежедневно растет количество окончательно разрушенных зданий.  "Противник ведет себя нагло. Продолжает провокационные обстрелы наших позиций, используя весь спектр стрелкового оружия и артиллерии, а также танки и БМП. Не прекращают активности снайперские группы", - сказал командир батальона морской пехоты Виктор Сикоза.  По его словам, обстрелы преимущественно ведутся с временно оккупированной Саханки, Дзержинского, Ленинского и Сергеевки. Читайте также: У линии разграничения с главой МИД: фоторепортаж из Широкино  "С разрешения командира бригады мы дали ответ с применением ЗУ-23-2, установленной на автомобиле, после пяти минут работы установки противник прекратил обстрел", - добавил он. 13 марта масштабные разрушения в Широкино министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн сравнил с ситуацией в Ираке.   
Sat Mar 18 15:50:09 EET 2017: В Киевской области группа полицейских торговала оружием - НПУ
В Киевской области задержана группа полицейских, которые подозреваются в торговле оружием. Об этом сообщает пресс-служба управления Нацполиции. По информации правоохранителей, в составе преступной группировки, которая торговала боеприпасами и оружием в Киеве и области, были трое сотрудников полиции.  Прокуратура Киевской области открыла уголовное производство по ч.1 ст.263 (незаконное обращение с оружием, боевыми припасами и взрывными веществами) УК. 26-летний сержант полиции подозревается в организации группировки. Также подозреваются начальник склада вооружения и инспектор разрешительной системы областного главка полиции. Правоохранители зафиксировали три факта сбыта: продажа 2,8 тысяч патронов калибром 7,62 мм, боевого пистолета калибром 9 мм и боевого пистолета иностранного происхождения.   Сумма прибыли составила 28 тысяч гривень и $4,1 тысячи, сообщает полиция.  Полицейских задержали после того, как в служебном кабинете сотрудника разрешительной службы покупатель осмотрел автомат Вулкан.  Рассматривается вопрос об избрании меры пресечения.          
Sat Mar 18 15:50:09 EET 2017: МИД Германии: Турция далека от вступления в ЕС, как никогда
Министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль считает нереалистичным сейчас вступление Турции в Европейский Союз. Об этом сообщает DW. "От членства в ЕС Турция сегодня далека, как никогда раньше к этому", - cказал Габриэль. Глава внешнеполитического ведомства ФРГ отметил, что "всегда сомневался" относительно будущего членства Турции в ЕС, однако в cоциал-демократической партии Германии, членом которой он является, в этой позиции относительно европерспектив Анкары он ранее находился в меньшинстве. По словам Габриэля, он считал ошибочной идею привилегированного членства в ЕС, которую выдвигала канцлер Ангела Меркель, однако сейчас из-за Brexit ситуация стала кардинально другой. Он добавил, что в случае, если Великобритания получит некие "специальные отношения" с ЕС, то она может стать примером для подражания другим государствам-нечленам Евросоюза. Он также пригрозил турецким политикам запретом въезда в Германию в случае, если они не будут уважать немецких законов. 24 ноября в Европарламенте была принята резолюция о временном моратории на переговоры с Анкарой по вступлению страны в ЕС. Турецкий президент Эрдоган в ответ пригрозил, что страна может перестать препятствовать потокам мигрантов в ЕС.   
Sat Mar 18 15:50:19 EET 2017: Кернел купит у Glencore более 50% акций десяти предприятий
Антимонопольный комитет Украины (АМКУ) разрешил компании Jerste, которая принадлежит Кернел Групп, купить более 50% акций 10 агропредприятий. Об этом АМКУ сообщает на официальном сайте. В частности, комитет разрешил купить более 50% акций компаний: Черновчанка-агро (Винницкая область), Бужанское (Черкасская область), Вита-Колос (Черкасская область), Интерагроинвест (Киевская область), Кряж и К (Винницкая область), Лучанское-2 (Киевская область), Мрия (Винницкая область), Подол (Черкасская область), Свитанок (Киевская область) и Федюковка Агро. Эти предприятия принадлежат одному из крупнейших в мире сырьевых трейдеров компании Renaisco - дочерней компании швейцарской Glencore International. В июле-декабре 2016-2017 маркетингового года "Кернел Групп" увеличила чистую прибыль на 13,7%, или на $19,481 млн, до $161,298 млн, по сравнению с аналогичным периодом предыдущего маркетингового года. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:50:19 EET 2017: Полиция расследует инцидент возле дома главы ВСП Бенедисюка
Полиция расследует инцидент возле дома главы Высшего совета правосудия Игоря Бенедисюка. Об этом сообщает пресс-служба управления Нацполиции в Киеве.  Открыто два уголовных дела по факту хулиганских действий и угрозы или насилия в отношении государственного или общественного деятеля.  Вечером в пятницу, 17 марта, чиновник автомобилем подъехал к своему дачному дому. По информации полиции, его ждали неизвестные со скрытыми лицами. Они выкрикивали лозунги, делали надписи на заборе и обклеивали его плакатами. Неизвестные пытались заблокировать проезд машины. Бенедисюк уехал и когда вернулся к дому, снова приехали активисты и возник конфликт. Глава ВСП выстрелил из наградного оружия.  Двенадцать участников конфликта доставили в Дарницкое управления полиции, где установили их личности. Некоторые отказались давать какие-либо объяснения, ссылаясь на ст. 63 Конституции Украины, другие отметили, что никаких хулиганских действий не совершали, а проводили мирную акцию. Кто разрисовал забор и расклеивал плакаты, им не известно. С заявлениями в полицию обратились чиновник и два человека, которым повредили телефон и планшет.  Ведется следствие.       
Sat Mar 18 15:50:19 EET 2017: Украина будет говорить с Крымом на трех языках - Чубаров
С открытием телекоммуникационной вышки на Чонгаре с крымчанами, которые живут в оккупированном Крыму, Украина будет говорить на трех языках - крымскотатарском, украинском и русском. Об этом заявил глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров, сообщает Укринформ. "Мы не имеем (сей час, - ред.) иной возможности, кроме как с материковой Украины говорить с собственным народом на родном языке. Для нас это очень важно. Мы будем говорить с украинскими людьми в Крыму на трех языках - крымскотатарском, украинском и русском", - сказал Чубаров. Он также выразил надежду, "что будут найдены приемлемые для сторон формулы, чтобы с этой вышки в полной мере вещали на Крым и телеканал ATR, и Радио Мейдан, и Радио Лидер и другие". 17 марта сооруженная вблизи пункта пропуска Чонгар 150-метровая телекоммуникационная вышка начала передавать сигнал на южные районы Херсонской области и часть временно оккупированного Россией Крыма.  Россия оккупировала Автономную республику Крым в 2014-м году. Верховная Рада Украины официально объявила 20 февраля 2014-го началом временной оккупации Крыма и Севастополя Россией. Ключевые международные организации, в том числе Генеральная ассамблея ООН, осудили действия России и назвали аннексию и оккупацию Крыма незаконной. Против РФ были введены экономические санкции. За проведение Москвой так называемых выборов с участием Крыма в 2016-м году парламент Украины признал Госдуму РФ нелегитимной.  
Sat Mar 18 15:50:19 EET 2017: Дефицит внешней торговли товарами за год сократился в 3,5 раза
В январе дефицит внешней торговли товарами в Украине составил $86,7 млн - по сравнению с $308,7 млн дефицита за аналогичный период прошлого года. Об этом сообщает Государственная служба статистики. Ведомство уточняет, что данные приводятся без учета оккупированного Россией Крыма и части Донбасса. Экспорт товаров из Украины в январе по сравнению с ананлогичным периодом 2016 года вырос на 48,1% - до $3,026 млрд, импорт - на 32,4%, до $3,112 млрд. Коэффициент покрытия экспортом импорта составил 0,97, тогда как в январе 2016 года - 0,87. Внешнеторговые операции в этот период проводились с партнерами из 184 стран мира. В январе объем экспорта товаров в страны Европейского союза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года вырос на 25,6% - до $1,194 млрд и составил 39,5% в общем объеме экспорта. Импорт товаров из стран ЕС в январе вырос на 5,2% по сравнению с январем 2016 года - до $1,210 млрд и составил 38,9% в общем объеме импорта. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:50:19 EET 2017: Война России против Украины: последние события в Донбассе
Гибридная армия России после аннексии Крыма вторглась в украинский Донбасс. Российско-украинская война в отдельных районах Донецкой и Луганской областей длится уже более двух лет. Российские солдаты и наемники не прекращают боевых действий, несмотря на минские соглашения. Кремлю удалось установить в Донецке и Луганске марионеточные анклавы боевиков, объединенных в террористических организациях ДНР и ЛНР. Получая из РФ финансирование и вооружение, в том числе тяжелую бронетехнику, РСЗО Град, Ураган, Смерч, россияне и поддерживаемые ими местные боевики, кроме позиций ВСУ, регулярно обстреливают жилые дома, в результате чего повсеместно гибнут мирные граждане. ЛІГА.net ведет хронику российско-украинской войны с первых дней агрессии России. 18 МАРТА 11:47. В оккупированном Александровске (10 км к западу от Луганска, - ред.) члены патруля Специальной мониторингговой миссии ОБСЕ увидели восемь пустых контейнеров от противотанковых управляемых ракет. 11:42.Четырех боевиков расстреляли из боевой машины пехоты за попытку бегства. Об этом сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины. 10:40. В Донецкой области во всех населенных пунктах введен усиленный вариант несения службы для сотрудников полиции и бойцов Нацгвардии в выходные дни. 09:28. Морпехи в Широкино отвечают боевикам на обстрелы: видео. 06:36. Количество обстрелов боевиками позиций ВСУ увеличилось. Террористы 112 раз обстреляли силы АТО. Погибли четверо украинских военных, еще трое - ранены.  04:02. По данным разведки штаба АТО, на временно оккупированной территории боевики проводят командно-штабные тренировки. В рамках учений террористы ведут огонь по подконтрольной Украине территории и позициям ВСУ. С проведением этих учений командование АТО связывает увеличение количества обстрелов опорных пунктов украинских военных.  03:40. В Донецкой области сотрудники Службы безопасности Украины совместно с военнослужащими ВСУ изъяли военные средства поражения и снаряжение российского производства. Об этом сообщает пресс-служба СБУ. 17 МАРТА 20:47. На совместной пресс-конференции с президентом США Дональдом Трампом канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что, прежде чем улучшать отношения с Россией, нужно найти решение кризиса в Украине. Однако, по ее словам, минский процесс пока далек от завершения.  19:20. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 60 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, сегодня в Донбассе один боец погиб в результате подрыва на самодельном взрывном устройстве, еще один ранен. 17:57. Сооруженная вблизи пункта пропуска Чонгар 150-метровая телекоммуникационная вышка начала передавать сигнал на южные районы Херсонской области и часть временно оккупированного Россией Крыма. 17:32. Россия передала Украине из мест отбывания наказаний временно оккупированного Крыма 12 осужденных. 17:10. Европейский Союз по-прежнему не признает власть государства-агрессора России над временно оккупированным Крымом и осуждает аннексию принадлежащего Украине полуострова. Об этом заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини. 15:59. Возобновлена работа Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку. Об этом президенту Петру Порошенко доложил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 15:52. Первый замглавы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг заявил о необходимости открытия большего количества пунктов пропуска на линии разграничения в Донбассе. Особенно это касается Луганской области, где есть только один дорожный коридор и тот только для пешеходов, отметил он. 15:33. Экономический эффект блокады временно оккупированных районов Донбасса повлияет на жизнь около 1,5 млн украинцев, почти полмиллиона человек могут потерять работу, сообщили в Управлении Верховного комиссара ООН по правам человека. 15:05. За минувшие сутки, 16 марта 2017 года, в результате боевых действий двое украинских военнослужащих погибли, восемь - получили ранения. Об этом на традиционном ежедневном брифинге сообщил спикер Министерства обороны по вопросам АТО Андрей Лысенко. 14:41. На минувшей неделе Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ зафиксировала 14 тысяч 698 нарушений режима прекращения огня в Донбассе. Об этом на брифинге сообщил первый замглавы СММ Александр Хуг. 14:15. Мандат Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ предусматривает, что наблюдатели в Донбассе при необходимости могут работать и в ночное время, однако все зависит от СЦКК и сторон конфликта. Об этом на брифинге заявил первый замглавы СММ Александр Хуг. 14:07. За способствование проведению псевдореферендума в Крыму в марте 2014 года и, как следствие, оккупации полуострова сообщено о подозрении в государственной измене 136 экс-депутатам Верховного Совета АР Крым и Севастопольского горсовета, сообщили в крымской прокуратуре. 13:48. Похищенных после ликвидации в оккупированном Луганске одного из главарей местных боевиков Олега Анащенко людей, которых в террористической организации ЛНР выдают за "украинских диверсантов", хотят "посадить пожизненно". 13:33. Украинская разведка установила, что в оккупированном Луганске 16 марта была предпринята попытка покушения на так называемого военного комиссара террористической организации ЛНР Игоря Маршубу. По данным ГУР, покушение связано с преступным бизнесом боевика. 13:26. Ученый-религиовед из оккупированного Донецка Игорь Козловский, находящийся в плену боевиков террористической организации ДНР уже год, будет внесен в список обмена, сообщил журналистам глава СБУ Василий Грицак. 13:13. Президент Петр Порошенко в обращении по случаю столетия начала Украинской революции 1917-1921 годов провел исторические параллели между настоящим и событиями 1918 года, когда ряд украинских сил подняли восстание против гетмана Павла Скоропадского во время внешней вооруженной агрессии, исходившей от российских большевиков. 13:04. Премьер-министр Владимир Гройсман в ходе часа вопросов к правительству в Верховной Раде заверил, что никаких легальных производств в оккупированных Россией районах Донбасса и Крыму в настоящее время нет. 12:58. Захват боевиками украинской собственности на оккупированных территориях - это лишь один из этапов грабежа Украины сепаратистами и Россией, заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель Украины в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. По ее словам, украинские власти должны помешать попыткам агрессора продать украденный из шахт Донбасса уголь на третьих рынках. 12:54. Глава СБУ Василий Грицак считает, что Кремль решил отправить в Украину на финал песенного конкурса Евровидение-2017 певицу Юлию Самойлову, чтобы "отследить реакцию" официального Киева. 12:34. По данным социологического исследования, проведенного Центром Разумкова совместно с фондом Демократические инициативы, 49% опрошенных украинцев считают, что нормализация украино-российских отношений возможна, но в отдаленной перспективе. Только 24% считают, что нормализация невозможна вообще. 12:25. Народный депутат Надежда Савченко на допросе в СБУ касательно ее поездки на временно оккупированные территории Донбасса отказалась отвечать на большинство вопросов, заявил журналистам глава спецслужбы Василий Грицак. 11:40. Глава СБУ Василий Грицак отметил изменения в агрессивной информационной политике РФ в отношении Украины. По его словам, теперь Украина имеет дело не просто с вражеской пропагандой, а с тем, что специалисты называют "войной смыслов". 11:36. Спецслужбы государства-агрессора России пытаются использовать этнический фактор для разжигания сепаратистских настроений и внедрения идеи собственных автономий среди этнических венгров, румын, болгар, гагаузов и русинов на западе и юго-западе Украины. Об этом в ходе конференции в Киевском университете имени Тараса Шевченко заявил глава СБУ Василий Грицак. 11:24. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн считает, что мирное разрешение конфликта в Донбассе невозможно без участия России. Об этом он сказал в интервью LIGA.net. 10:18. Руководство телеканала боевиков Оплот-ТВ заявило о "существенном ухудшении" или отсутствии в ОРДО трансляции своих программ из-за постоянного выхода из строя в Макеевке и Донецке передатчиков сигнала. 10:14. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ отметили увеличение количества участников блокады в Бахмуте Донецкой области. 09:43. Вчера, 16 марта, на пятой встрече комитета ассоциации Украина-ЕС парламентарии обратились к координатору гуманитарной подгруппы ОБСЕ Тони Фришу с просьбой занять более активную позицию в вопросе освобождения подростков, которые до сих пор содержатся в СИЗО оккупированного Донецка. 08:58. В Донецкой области с 4 по 15 марта сотрудники полиции изъяли более более 60 единиц оружия и боеприпасов. 08:30. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн заявил, что Европейский Союз каждый день думает об Украине 07:25. В зоне АТО за минувшие сутки российско-террористические войска 77 раз обстреляли позиции украинских защитников. За сутки погибли двое и ранены восемь украинских бойцов. 06:24. В Государственном департаменте США следят за блокадой на востоке Украины. В ведомстве отмечают, что важно мирно решить этот вопрос. 00:26. В селе Валуйском Станично-Луганского района ранен пятнадцатилетний мальчик. 16 МАРТА 23:24. В зоне АТО погибли двое украинских военных. Четверо получили ранения. 22:35. Подконтрольные РФ бандформирования открыли огонь в сторону жилых кварталов Авдеевки. Обошлось без пострадавших и жертв.  21:22. Президент Петр Порошенко заявил, что иск в Международный суд ООН стал первым шагом Украины для привлечения к ответственности России за преступления, которые она совершила против украинских граждан в Крыму и Донбассе. 18:50. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 35 раз обстреляли позиции украинских военных. Оккупанты продолжают использовать тяжелое вооружение, в частности, боевики применяют минометы на всех направлениях. 18:24. Электроснабжение в Авдеевке Донецкой области, которое было прекращено из-за повреждения линии электропередач, полностью восстановлено.  18:12. Журналист Роман Бочкала опубликовал в Facebook видео с перечнем телеканалов, которые вещают во временно оккупированной российско-террористическими войсками Горловке Донецкой области. На записи можно увидеть пропагандистские рупоры Кремля Россия-24 и Россия-1, а также такие российские телеканалы, как Россия-Культура, РЕН ТВ, Пятый канал, Ностальгия, "православные" Союз и Спас.  18:00. В оккупированном Донбассе количество украинских заложников увеличилось до 118 человек, а в списке пропавших без вести, по обновленным данным, обнародованным представителем в гуманитарной подгруппе минского процесса Ириной Геращенко, значится 418 человек. 17:09. Министерство иностранных дел Франции призвало Украину снять блокаду железнодорожных путей, которые ведут к линии разграничения с временно оккупированной территорией Донецкой и Луганской областей. 16:40. Суд конфисковал входившее в порты Крыма судно Sky Moon. 16:05. Постоянный совет Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе принял решение о продлении действия мандата Специальной мониторинговой миссии в Украине до 31 марта 2018 года. 15:42. В зоне АТО на взятке задержан чиновник горсовета Славянска. 15:31. Европейский парламент осуждает оккупацию Крыма государством-агрессором Россией и призывает Кремль освободить удерживаемых в заложниках граждан Украины. 14:51. Журналисты разоблачили ложь представителей Кремля в Международном суде ООН о том, что в Донбассе гибридная армия воюет якобы оружием, которое было "найдено в старых советских шахтах". На видео показано доказательство участия в боевых действиях против Вооруженных Сил Украины российских танков Т-72Б3, идентифицировано ЗРК Панцирь С-1, бронеавтомобиль БПМ-97, беспилотник Форпост, а также РЛС Аистенок.  14:02. За минувшие сутки в результате боевых действий погибших в рядах украинских военных нет, четверо военнослужащих получили ранения и травмы. 14:02. Сегодня, 16 марта, президент Петр Порошенко ввел в действие вчерашнее решение Совнацбеза о транспортной блокаде временно оккупированных районов Донбасса 13:38. Рада утвердила электронный реестр военнообязанных. 13:14. Чиновнику Донецкой железной дороги ПАО Укрзалізниця сообщено о подозрении в рамках уголовного производства по ч. 1 ст. 258-5 УК Украины (совершение действий с целью материального обеспечения отдельного террориста). 12:34. С территории России во временно оккупированные районы Донбасса прибывают завербованные бывшие российские военные, которые участвовали в чеченских войнах и других вооруженных конфликтах, однако были уволены по состоянию здоровья или за правонарушения. Российское командование террористических организаций ДНР и ЛНР приняло закрытое решение "об упрощенном порядке приема" таких лиц в ряды боевиков, сообщает Главное управление разведки Минобороны в ежедневной Facebook-сводке. 11:55. Служба безопасности Украины перекрыла в Киеве канал финансирования террористической организации ДНР. 11:42. На пункте пропуска Майорское в зоне АТО сотрудники спецподразделения налоговой милиции Фантом задержали партию наличности в эквиваленте около 240 тысяч гривень, которую пытались ввезти из временно оккупированных районов Донбасса. 10:20. Двое гражданских ранены в результате обстрелов населенных пунктов в зоне антитеррористической операции 15 марта 09:53. Жители Авдеевки третий день остаются без света в результате обстрелов со стороны пророссийских наемников. 09:43. Решение об установлении блокады Донбасса противоречит предыдущей политике украинского правительства, которую разделяли в ЕС, но для формулировки окончательной позиции Евросоюз ожидает объяснений от Украины. Об этом заявил глава представительства Евросоюза в Украине Хюг Мингарелли. 09:02. В Страсбурге в Европейском парламенте проходит заседание парламентского комитета, на котором будет обсуждаться ситуация с украинскими заложниками во временно оккупированном Донбассе и санкции против страны-агрессора РФ. 08:44. Большая перемена. Чего ждать от остановки торговли с ЛДНР. 08:37. Сегодня утром две колонны из 40 грузовиков с так называемой "гуманитарной помощью" РФ для боевиков гибридной российской армии в Донбассе незаконно пересекли госграницу Украины. 08:32. Полковник полиции Юрий Голубан, который докладывал вчера с трибуны Верховной Рады о конфликте полицейских в Донецкой области с группой людей во главе с народным депутатом Владимиром Парасюком, был награжден орденом За заслуги III степени. 07:26. Угрозу со стороны Российской Федерации чиновникам в Вашингтоне не стоит воспринимать легкомысленно, так как Кремлю нельзя доверять ни в чем. Такое мнение высказала в первом после назначения на должность интервью NBC News постоянный представитель США в Совете безопасности ООН Никки Хейли. 06:45. За минувшие сутки зафиксирован 91 обстрел со стороны боевиков. Четверо украинских военных ранены. Около полночи 122 мм артиллерией террористы пытались обстрелять позиции ВСУ в районе Новоалександровки и Новозвановки.  05:10. На временно оккупированных территориях зафиксированы многочисленные случаи торговли людьми, принудительного труда и даже рабства. Об этом сообщил замминистра иностранных дел Украины Сергей Кислица. 01:25. Ремонтные бригады не могут восстановить линии электропередач в Авдеевке и работу Донецкой фильтровальной станции, потому что боевики не дают гарантий безопасности. Об этом сообщает пресс-служба штаба АТО. 15 МАРТА 19:58. В среду, 15 марта, около 16:30 на блокпосте у Константиновки для проверки была остановлена ​​автоколонна в составе около 50 человек, часть из которых отказалась проходить проверку и совершила попытку силового прорыва через блокпост. 18:25. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 46 раз обстреляли позиции украинских военных. Об этом сообщает пресс-центр АТО.  16:50. Сегодня на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина потребовала от представителей РФ и ОРДЛО отмены всех решений о признании псевдодокументов и рейдерском захвате украинской собственности в оккупированном Донбассе. 16:04. В Кремле отреагировали на введение Украиной торговой блокады с временно оккупированными районами Донецкой и Луганской областей, заявив, что действия официального Киева якобы "противоречат здравому смыслу". Такое мнение высказал один из архитекторов антиукраинской пропаганды, глава МИД РФ Сергей Лавров. 15:15. Украина за два года гибридной войны освободила 70 заложников из плена боевиков террористических организаций ЛНР/ДНР. 14:22. Решение СНБО о запрете движение грузов в ОРДЛО не касается граждан, которые будут пересекать линию разграничения в зоне АТО через блокпосты. 14:20. Трое мужчин, якобы пропавших без вести в Луганской области на прошлой неделе, нашлись; в плен к боевикам они не попадали. 12:49. Сегодня, 15 марта, в Минске началось заседание трехсторонней контактной группы. 12:49. Признание захваченных боевиками районов Донбасса оккупированной территорией разрушит минский процесс и похоронит санкции против государства-агрессора России. Об этом президент Петр Порошенко. 12:43. Решением Совета национальной безопасности и обороны сегодня, 15 марта, до 13:00 все автомобильные и железнодорожные пути, ведущие к линии разграничения, будут перекрыты правоохранителями. 12:40. Глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин обнародовал видео, на котором народный депутат Владимир Парасюк порвал повестки в результате вчерашнего инцидента в Славянске. 12:09. Президент Петр Порошенко объяснил, с какими заводами Донбасса остались отношения 11:56. Президент пообещал выставить счета организаторам блокады Донбасса 11:44. В Совете национальной безопасности и обороны приняли решение прекратить перемещение грузов через линию соприкосновения со временно оккупированными территориями. 11:40. Президент Петр Порошенко предлагает Совету национальной безопасности и обороны ввести полную остановку любого транспортного сообщения с временно оккупированными территориями Донбасса. 11:35. Президент Петр Порошенко назвал позорным инцидент с участием народного депутата Владимира Парасюка в Славянске. 11:13. По данным украинской разведки в оккупированной Горловке в результате стычек между террористами зарезали двух пророссийских наемников. Об этом в своей Facebook-сводке сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины. 10:24. Уголовное производство открыто только по факту блокировки автоколонны в Славянске, а не в отношении народного депутата Владимира Парасюка, который угрожал сотрудникам полиции. Об этом сегодня LIGA.net сообщил начальник ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. 10:01. Сегодня, 15 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. 09:49. Защита генерал-майора ВСУ Виктора Назарова, имеющего статус обвиняемого в деле о сбитии самолета Ил-76 под Луганском, просит вынести оправдательный приговор в отношении высокопоставленного офицера "в связи с отсутствием в его действиях состава уголовного правонарушения". 09:40. Кремлевские марионетки на временно оккупированной территории Донбасса запретили деятельность так называемого гуманитарного фонда олигарха Рината Ахметова. 08:57. В Авдеевке по состоянию на 07:00 часов централизованное электроснабжение отсутствует.  08:42. По факту попытки прорыва автоколонны на въезде в Славянск следственное управлением ГУ НП в Донецкой области под процессуальным руководством прокуратуры открыло уголовное производство по ч. 2 ст. 345 (угроза или насилие в отношении сотрудника правоохранительного органа Уголовного кодекса). 07:37. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировали 10 боевых машин пехоты (БМП), четыре бронетранспортера (два БТР-70 и два БТР-80) и около 40 грузовиков военного типа, которые стояли на ремонтной базе в оккупированном Луганске. 06:45. За прошлые сутки в Донбассе шестеро украинских военных были ранены и один получил травму. 04:55. Суд приговорил организатора псевдореферендума в Дружковке к пяти годам лишения свободы с испытательным сроком в один год. 02:48. Полиция рассказала о задержании автоколонны участников блокады. 14 МАРТА 22:55. Полиция Донецкой области обратилась в Генпрокуратуру с просьбой дать оценку действиям народного депутата, под руководством которого якобы было совершено нападение на полицейских в Славянске. 21:52. Во вторник вечером, 14 марта, около 19:00 на въезде в Славянск более 35 человек находившиеся в 13 автомобилях отказались проходить проверку и спровоцировали конфликт. В результате конфликта семь сотрудников полиции получили травмы. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. 20:50. Президент Петр Порошенко провел встречу с украинскими добровольцами и поздравил их с соответствующим праздником. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. 19:33. Из-за обстрелов повреждена высоковольтная линия электропередач Макеевская1 - АКХЗ № 2, в результате чего Авдеевка Донецкой области вновь осталась без света. 18:50. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 54 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранение и один травму, не погиб. 18:17. В поселке Луганское в Донецкой области в результате обстрела боевиков ранение получила 63-летняя местная жительница.  18:09. Верховная Рада намерена разрешить рядовым и младшим офицерам не заполнять электронные декларации. За проект изменений в статью 3 закона о недопущении коррупции 6172 в первом чтении проголосовали 239 депутатов. 18:02. В Донецкой области в поселке Луганское ранение получила 63-летняя местная жительница. 17:41. Глава Службы безопасности Василий Грицак, комментируя вчерашние события, в Кривом Торце заявил, что он не видел, чтобы "кого-то кто-то разгонял". 17:24. Боевики террористической организации ЛНР специально блокируют открытие первого автомобильного пункта пропуска в Золотом Луганской области, поскольку им есть что- скрывать на оккупированной территории. Об этом заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. 17:23. Министерство обороны просит Павлоградский горрайонный суд отказать в удовлетворении 42 гражданских исков о возмещении морального вреда родственникам и близким военных, погибших в результате катастрофы самолета Ил-76 под Луганском в июне 2014 года. Об этом сегодня, 14 марта, на судебном заседании заявил представитель оборонного ведомства Алексей Каминецкий. 16:53. Завтра, 15 марта, на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина предложит разделить списки заложников на четыре категории. 15:51. В течение последней недели наблюдается значительная активизация диверсионно-разведывательных групп и снайперов пророссийских наемников в зоне АТО. 15:45. После захвата боевиками Донбасса украинских предприятий Украина не может иметь с ними дел. Об этом сообщил президент Петр Порошенко на встрече с министром иностранных и европейских дел Люксембурга Жаном Ассельборном. 14:14. Министр обороны Степан Полторак призвал офицеров запаса, прошедших военную службу и вышедших на пенсию, по возможности вернуться в ряды Вооруженных Сил Украины. 14:10. Развязанная Россией гибридная война охватывает все регионы Украины и искусственно симулирует сепаратистские движения. Об этом в ходе рабочей поездки в Закарпатье заявил глава СБУ Василий Грицак. 13:48. Информация о якобы пропаже одного из участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса Павла Герасименко после спецоперации правоохранителей на ж/д станции Кривой Торец не соответствует действительности. 13:19. В Щербиновке сегодня представитель Укрзалізниці после осмотра тепловоза, который ранее был заблокирован, сообщил о хищении груза и комплектующих частей. 12:25. Украинский доброволец Виталий Овчаренко, позывной Нанаец, сообщил подробности выхода сил АТО из окружения в Дебальцево зимой 2015 года. 11:23. Народные депутаты просят президента Петра Порошенко учредить День памяти погибших защитников Украины 29 августа. 11:15. Командование российских оккупационных войск продолжает проверять состояние воинской дисциплины и службы в соединениях и частях боевиков. Наибольшее количество нарушений воинской дисциплины, связанных с употреблением алкоголя и наркотических веществ, выявлено среди боевиков во временно оккупированных Горловке, Новоазовске, Брянке и Кадиевке. 10:29. Служба безопасности Украины заверяет, что ее сотрудники будут способствовать волонтерам в передвижении в районе проведения АТО. 10:21. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили, что участники блокады ОРДО в Щербиновке пропускают пассажирские и грузовые поезда, которые курсируют только в пределах подконтрольных Украине районов. 10:09. Сегодня, 14 марта, вступил в силу новый порядок перемещения товаров в зоне проведения АТО. 09:47. В Украине сегодня, 14 марта, впервые отмечают День добровольца. 08:44. Полиция отпустила 45 задержанных вчера в рамках проведения контрдиверсионных мер участников блокады ОРДЛО. 06:20. За минувшие сутки ситуация в зоне АТО ухудшилась, увеличилось количество обстрелов боевиками позиций ВСУ. Всего зафиксировано 97 обстрелов. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, четверо - травмированы.  03:01. Один из задержанных, доставленный в Торецкое отделение полиции со станции Кривой Торец сообщил, что его и еще нескольких человек завозили в Донецкую область централизованно и обеспечили деньгами. Об этом сообщает пресс-служба Национальной полиции Донецкой области. 13 МАРТА 22:22. По состоянию на 21:00 ранены четверо украинских военных получили ранения, еще четверо получили боевые травмы. При этом в сводке штаба АТО по состоянию на 18:00 сообщалось лишь об одном раненном военном.  20:20. В понедельник вечером, 13 марта, в результате обстрела Авдеевки минно-взрывное ранение получила волонтерка - уроженка Киевской области. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. 18:45. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 42 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение, никто не погиб. 17:15. Председатель Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский заявил, что ремонтные бригады восстановили линии электропередачи в Авдеевке Донецкой области. 17:09. Террористы известного ученого религиоведа Игоря Козловского держали в камере для тех, кто отбывает пожизненное заключение. 16:31. Дополнительные ограничения на блокпостах в зоне АТО связаны с усилением мер безопасности и носят временный характер. 15:13. Террористы из РСЗО Град обстреляли вчера позиции украинских военных в Авдеевке Донецкой области. 13:23. Вчера, 12 марта, участники общественного движения Лондон Евромайдан пикетировали апартаменты украинского олигарха Рината Ахметова. 12:52. Между поселком Корсунь в районе Горловки и трассой Е50 боевики гибридной армии оборудуют новые позиции - на месте замечена работа экскаватора, двух самосвалов и двух грузовиков Урал. Об этом сообщают в сводке информаторы группы военных экспертов Информационное сопротивление. 12:52. За прошедшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, шесть бойцов получили ранения и травмы. 12:49. Масштабные разрушения в Широкино министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн сравнил с ситуацией в Ираке. 12:41. В феврале 2017 года в России вдруг решили вручить награды за 2014 год военным РФ, прошедшим через так называемую украинскую командировку. 12:32. Сегодня, 13 марта, министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн и глава МИД Павел Климкин прилетели в Мариуполь Донецкой области. 11:01. Боевики постоянно обстреливают мирные кварталы Марьинки в Донецкой области. 10:57. За минувшую неделю (6-12 марта) силы АТО уничтожили ответным огнем 16 российских военных - боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР, еще 35 оккупантов получили ранения. Об этом говорится в ежедневной Facebook-сводке Главного управления разведки Министерства обороны. 10:38. Служба безопасности Украины и Национальная полиция задержали жителя Чернигова, который подозревается в незаконном хранении оружия и боеприпасов из зоны проведения антитеррористической операции. 10:05. В районе оккупированного села Свободное Донецкой области беспилотник Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировал бронированные машины пророссийских наемников. 09:33. Агрессивная путинская Россия может попытаться, использовав недавно выделенные в отдельный род войск Войска информационных операций РФ, подорвать демократию в Великобритании. Об этом в эфире канала ITV News заявил глава Форин-офиса Борис Джонсон. 09:32. Сотрудники ГУ Нацполиции в Донецкой области усилили меры безопасности в зоне АТО. 09:13. Получены гарантии предоставления режима тишины для восстановления линий электропередач в районе Авдеевки Донецкой области. 07:59. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 12 марта, 82 раза обстреляли позиции Вооруженных Сил Украины в Донбассе. Как сообщает пресс-центр штаба АТО, ранения получили пятеро украинских военнослужащих. 02:36. Информресурсы боевиков сообщают о смерти одного из первых главарей террористической организации ДНР Владимира Маковича, который в апреле 2014 года в Донецке провозглашал создание псевдореспублики. 02:09. Действия участников блокады торговли с оккупантами препятствуют введению дополнительных точечных санкций против российских компаний, которые будут сотрудничать с "национализированными" украинскими предприятиями в Донбассе. Об этом заявил заместитель главы Администрации президента Константин Елисеев. 12 МАРТА 23:28. Вечером 12 марта боевики начали обстреливать позиции украинских военных в районе Авдеевки из реактивных установок залпового огня БМ-21 Град, сообщает пресс-центр штаба АТО. 22:38. Как РФ расстреляла людей под Волновахой: доказательство 21:04. В Луганской области на обочине дороги был обнаружен брошенный автомобиль с открытыми дверцами. По предварительной информации, в нем находились три человека - отец и сын (51 год и 31 год) и 23-летний мужчина. По одной из версий полиции - мужчины захвачены в плен членами диверсионной разведывательной группы боевиков. 20:10. Боевики обстреливают жилые дома и мирных жителей в Авдеевке. Один из свидетелей сообщил, что террористы обстреляли дом его соседей - повреждены крыша, кухня и стены. 18:21. Боевики продолжают обстрел позиций сил АТО. С начала суток зафиксировано 30 обстрелов. Трое украинских военных ранены. Позиции ВСУ возле Марьинки боевики обстреляли из танка. 17:15. Наблюдательная миссия ОБСЕ готова к зеркальному патрулированию для содействия ремонту Донецкой фильтровальной станции. 16:37. 13 марта Украину с рабочим визитом посетит глава Министерства иностранных дел Великого Герцогства Люксембург Жан Ассельборн. Ассельборн и министр иностранных дел Украины Павел Климкин посетят также Мариуполь и линию соприкосновения в Донецкой области. 15:34. Полиция Донецкой области переведена на усиленный режим несения службы. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления Национальной полиции в Донецкой области.Решение связано с обострением ситуации на линии разграничения.   13:13. Россия развернула на границе с Украиной сеть учебных центров по подготовке диверсантов. Об этом Главное управление разведки Украины. 11:59. Жилые дома в Марьинке и Николаевке Донецкой области повреждены в результате обстрела боевиков. Пострадавших нет. 11:42. По данным Нацполиции, возле села Желобок Попаснянского района подорвались на минах и погибли четверо военнослужащих ВС России, еще трое получили ранения. 10:45. В Авдеевке по состоянию на 7 утра 12 марта отсутствует централизованное электро- и водоснабжение. Теплоснабжение в городе осуществляется централизованно за счет заводской теплоэнергоцентрали. 07:32. За минувшие сутки зафиксировано 75 обстрелов позиций Вооруженных Сил.  В результате боевого столкновения с вражеской ДРГ погибли двое украинских военных. 11 МАРТА 22:35. Российские оккупанты обстреливают в Донецкой области насосную станцию, которая обеспечивает водой Мариуполь и несколько других районов области. 21:15. В сети появилось видео попадания снаряда российских оккупантов в девятиэтажный дом в Авдеевке. 18:35. С начала суток российские оккупанты обстреляли населенные пункты и позиции ВСУ в Донбассе 39 раз. 17:26. Боевики снова обстреливают жилые кварталы Авдеевки. В городе пропала электроэнергия. Об этом сообщил замглавы Нацполиции Вячеслав Аброськин. 15:59. В результате обстрела поврежден водопровод в Золотом Луганской области, водоснабжение ограничено. 13:39. В пятницу, 10 марта, в зоне АТО погибли двое украинских военных. Девятеро украинских военнослужащих получили ранения и еще семеро травмированы. 06:08. Штаб торговли с оккупантами заявил о переходе к второму этапу блокады, который подразумевает открытие еще трех редутов вдоль украинско-российской границы и полная блокада поставки товаров из Украины в Россию по железной дороге.  05:27. За минувшие сутки зафиксировано 107 обстрелов позиций ВСУ со стороны боевиков. Двое украинские военных погибли, девять - ранены, семеро - травмированы. На луганском направлении из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и противотанковых ракетных комплексов было обстреляно Крымское. 04:14. Специальный докладчик ООН по вопросу об опасных веществах предупредил, что на востоке Украины велик риск утечки химикатов, что чревато катастрофическими последствиями для здоровья местного населения и окружающей среды. 00:31. Захваченных террористами ЛНР разведчиков Ивана Деева и Сергея Иванчука заставили признаться на камеру, что украинские правоохранительные органы и военные осуществляют диверсии в зоне проведения АТО. Об этом сообщает пресс-служба Службы безопасности Украины. 10 МАРТА 23:16. Во второй половине дня боевики существенно активизировали обстрелы позиций ВСУ по всем направлениям. По уточненным данным, один украинских военный погиб, девять - ранены, десять - травмированы. 22:51. Украинские разведчики, выполнявшие задание в зоне проведения АТО и связь с которыми была потеряна в феврале 2017 года, оказались в плену террористов ЛНР. Это стало известно после того, как боевики выложили видео с допросом украинских разведчиков, сообщает пресс-служба командования Сил специальных операций ВСУ. 22:12. За день зафиксировано 49 обстрелов боевиками позиций ВСУ. Четверо украинских военных ранены, пятеро - травмированы. Боевики обстреляли Крымское из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и ПТРК. 20:46. Украинская сторона встретилась с европейской делегацией, изучавшей ситуацию с безопасностью в Донбассе. В ходе встречи представители Украины настаивали на расширении и совершенствовании работы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ, сообщает уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. 19:22. Во время встречи на следующей неделе Дональд Трамп обсудит с Ангелой Меркель, как США могут помочь разрешить конфликт на востоке Украины. 17:45. Помимо нормандского формата есть еще один формат, о котором мало пока говорят. Об этом в интервью Апострофу заявил постпред Украины в Совбезе ООН Владимир Ельченко. 17:35. В Широкино, которое расположено на юге Донецкой области, практически не осталось целых жилых домов, поскольку село постоянно обстреливают пророссийские наемники. 16:56. После озвучивания на 27-м ежегодном саммите ОБСЕ в Вене результатов инспекции в России российская делегация угрожала Украине. Об этом сообщили в пресс-службе Генштаба.. 16:51. Начальник Генштаба Виктор Муженко заявил, что ВСУ готовы к возможному резкому обострению ситуации в зоне АТО 15:54. Берлин поддерживает все, что будет способствовать скорейшему разрешению конфликта в Украине, в каком бы формате это не осуществлялось. Об этом заявил представитель МИД Германии Себастьян Фишер. 15:27. За минувшие сутки в результате боевых действий погибших среди украинских военных нет, шестеро военнослужащих получили ранения и травмы. 14:58. Национальный банк Украины (НБУ) в случае подтверждения информации о принятии банками так называемых "паспортов ЛДНР" намерен предложить Совету национальной безопасности и обороны применить санкции к материнским структурам представленных в Украине банков с государственным российским капиталом. 14:57. Кабмин назначил заместителем министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Юрия Гримчака. 14:38. Ситуация с безопасностью в зоне АТО значительно ухудшилась на минувшей неделе, поскольку использование тяжелого оружия увеличилось на 230%. 14:28. Красноармейский районный суд Донецкой области признал 51-летнего жителя Покровского района виновным в совершении уголовного преступления, предусмотренного ч.1 ст.258-3 УК Украины - участие в террористической группе или террористической организации. 14:19. Несколько помощников народных депутатов могли готовить по указанию кремлевских кураторов проплаченный митинг под Администрацией президента на Банковой. Об этом глава СБУ Василий Грицак 13:43. Глава СБУ Василий Грицак заявил, что народного депутата Надежду Савченко допросили несколько дней назад относительно ее последней поездки к террористам ДНР. 13:01. В дни боев сил АТО с российской армией под Дебальцево на фоне переговоров нормандской четверки в Минске глава Генштаба Виктор Муженко предлагал российскому коллеге Андрею Картаполову встречу в этом городе, чтобы доказать, что украинские войска не окружены. Россиянин отказался. 12:15. Международный комитет Красного креста (МККК) увеличил бюджет на услуги в Украине на текущий год. Бюджет составил около €56 млн. 11:46. За прошедшие сутки на участке железнодорожного перегона Светланово-Шипилово четыре сотрудника ремонтной бригады попали под обстрел со стороны пророссийских наемников. 11:45. Снижение морально-психологического состояния боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР приводит к росту числа преступлений против мирных жителей. 11:28. Обмен украинских заложников во временно оккупированном Донбассе будет разблокирован в ближайшее время. Об этом сообщил президент Международного комитета Красного креста Петер Маурер. 11:14. Путинская Россия пытается замести следы своих преступлений в Украине, однако Кремль противоречит сам себе в показаниях в разное время российско-украинской войны. Об этом в Facebook написала первый вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко. 10:27. В 2014 году украинские войска были в шаге от освобождения захваченного Луганска, однако этому помешали несогласованность действий различных подразделений и частей сил АТО в первые месяцы войны и Иловайское сражение. Такое мнение озвучил начальник Генштаба Виктор Муженко. 10:23. Международный Комитет Красного Креста призывает защитить важные для местных жителей объекты инфраструктуры в Донбассе. 10:04. Благодаря позиции Украины вопрос проведения выборов в ОРДЛО снят с повестки дня переговоров в Минске. Об этом 5 каналу сказала представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. 09:29. Силовой захват Крыма российской армией в 2014 году сопровождался также попытками диверсантов оккупационных войск дестабилизировать ситуацию на юге материковой Украины. Об этом рассказал начальник Генерального штаба Виктор Муженко. 09:26. Украине нужно думать уже сейчас, что делать с решением Международного суда в Гааге по иску против России и определиться, каким образом требовать репарации от РФ. Об этом 24 каналу заявил политолог Николай Давыдюк. 08:53. Сегодня, 10 марта, с 02:00 до 04:00 боевики гибридной российской армии вели огонь не только по передовым позициям украинских войск, но и по тыловым районам в глубине свободной территории Донбасса. 06:28. В четверг, 9 марта, в зоне АТО зафиксировано 80 обстрелов. Пятеро военных получили ранения, один травмирован.  9 МАРТА 19:05. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 39 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, двое - травмы. 16:53. У участников блокады ОРДЛО сложилось ложное впечатление, что в Донецкой области на войну все можно списать и поэтому можно носить с собой оружие. Об этом сообщил у себя в Facebook глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. 16:48. Украина ожидает, что Международный суд ООН в Гааге примет решение о введении временных мер в деле по иску против России до конца апреля 2017 года. Об этом журналистам сообщила руководитель украинской делегации в суде, замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. 16:43. Российская сторона в Международном суде ООН в Гааге приводит не доказательства, а представляет новостные ленты прокремлевских пропагандистских ресурсов. Об этом в эфире 5 канала заявила замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. 16:02. Сотрудники СБУ задержали боевика батальона Восток террористической организации ДНР в зоне АТО. 15:41. Печерский райсуд Киева разрешил осуществление специального досудебного расследования в уголовном производстве против главаря незаконного вооруженного подразделения "всевеликое войско донское" террористической организации ЛНР гражданина РФ Николая Козицына. 15:10. В оккупированном Луганске несколько школьников сегодня пришли к памятнику Шевченко, чтобы возложить цветы 14:47. Институт массовой информации просит СБУ разобраться в обнародовании данных иностранных журналистов на сайте Украинского выбора. 14:23. Информация о том, что в организации обстрела реактивной артиллерией маршрутки под Волновахой в январе 2015 года подозревается гражданин РФ, передана украинской делегации на Международном суде ООН в Гааге. Об этом сегодня на брифинге сообщил первый заместитель генпрокурора Дмитрий Сторожук. 13:45. В руководстве обстрелом пассажирского автобуса под Волновахой СБУ и ГПУ подозревают гражданина РФ Синельникова и гражданина Украины Шпакова. 13:38. Неизвестные, которые передавали боевикам в Донбасс пусковую установку ЗРК Бук, сбившую пассажирский лайнер рейса МН17, намеревались использовать его для укрепления ПВО ДНР/ЛНР. Об этом в Суде ООН заявил приглашенный российской стороной британский юрист Сэмюэль Уордсворт, и во второй день аргументов РФ в Гааге не признавший, что боевая машина была поставлена из России. 13:29. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб и не был ранен в зоне АТО. 12:43. Минские договоренности путем давления на Москву через нормандский формат нужно довести до полного выполнения: только так можно вернуть мир в Донбасс. Об этом в Париже на совместном с французским коллегой Жан-Марком Эро брифинге заявил министр иностранных дел Павел Климкин. 11:41. Нельзя относиться к словам российских представителей легкомысленно, какие бы фейки они не озвучивали на заседаниях Международного суд ООН в Гааге. Об этом у себя в Facebook написала глава украинской делегации на слушаниях по иску Украина против России Елена Зеркаль. 11:10. В Международном суде ООН сегодня последний день рассмотрения иска Украины против России. 10:55. В специально оборудованных моргах при военно-медицинских учреждениях российских оккупационных войск на временно оккупированной территории Донбасса находится более 20 тел уничтоженных и умерших от ран военнослужащих ВС РФ, подготовленных для отправки на территорию РФ транспортом очередного российского "гумконвоя". 10:47. Несмотря на четвертый год войны России против Украины и террор на временно захваченных оккупантом территориях страны, патриоты все равно придут сегодня к памятникам Тараса Шевченко. Об этом президент Петр Порошенко заявил сегодня на церемонии вручения Шевченковской премии. 10:28. Министры иностранных дел Украины Павел Климкин и Франции Жан-Марк Эро сегодня обсудят взаимодействие в рамках нормандского формата с целью прекращения агрессии Российской Федерации в Украине. 10:02. Ликвидированный вчера, 8 марта, на линии боевого столкновения в зоне проведения антитеррористической операции боевик-снайпер был российским наемником. 09:39. В обстреливаемой российско-террористическими войсками Авдеевке в четверг утром, 9 марта, возобновлено централизованное водоснабжение. 09:20. На основе данных воздушного наблюдения 6 марта было обнаружено не менее 16 реактивных систем залпового огня Град недалеко от оккупированного Хрустального (бывший Красный Луч, - ред). 08:41. Участники блокады ОРДЛО не намерены сдавать оружие. 08:33. Путинская Россия входит в список стран, которые угрожают национальной безопасности США. Об этом, выступая на ежегодной конференции по кибербезопасности в Бостонском колледже, заявил директор ФБР Джеймс Коми. 07:24. За минувшие сутки зафиксировано 69 обстрелов боевиками позиций сил АТО в Донбассе. Потерь среди украинских военных нет - ни безвозвратных, ни санитарных. 04:30. С целью подготовки пропагандистских материалов для дискредитации сил АТО командование гибридных войск РФ поручило боевикам организовать закупку около 1000 комплектов обмундирования ВСУ. Об этом сообщает Главное управление разведки Министерство обороны Украины в Facebook. 01:28. Россия в Международном суде ООН выбрала для себя очень типичную линию - линию фейков и подтасовки материалов. На завтрашнем заседании украинская делегация ожидает "много грязи" со стороны РФ. Об этом сообщила замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль. 00:47. Если Россия не выполнит решения Международного суда ООН по иску Украины против РФ, то она станет "страной-изгоем". Однако ожидать, что Россия может вернуться в рамки международного права тоже не стоит. Такое мнение высказала замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль. 8 МАРТА 21:42. Украина против России в Гааге: день третий, самое важное 18:50. Сегодня, 8 марта, в зоне АТО зафиксировано 29 обстрелов, потерь среди украинских военных нет.  18:34. Военные медики прооперировали раненых под Зайцево волонтеров, угрозы их жизни нет.  17:49. В результате обвала на шахте Центральная в Торецке погиб шахтер. 17:17. Возле Зайцево Донецкой области в результате обстрела снайперами боевиков ранения получили волонтер Юлия Толмачева и ее водитель. По неподтвержденной информации, один человек погиб.  17:00. В Торецке Донецкой области, на 95 участке шахты Центральная ГП Торецкуголь произошел выброс угля. Люди остались запечатанными в лаве. 15:35. Заместитель министра иностранных дел, глава украинской делегации Елена Зеркаль призвала Международный суд в Гааге на время рассмотрения иска Украины против России ввести ряд срочных мер. 14:49. Украинская делегация в Международном суде ООН во второй раз выступила с доказательной базой о том, что действия России на востоке Украины - это спонсирование терроризма. Аргументы изложил представитель Украины, доктор Гарольд Кох. 14:08. За минувшие сутки в зоне АТО четверо украинских военных получили ранения, еще трое - травмированы. Самое большое количество обстрелов произошло на мариупольском направлении - 57 случаев нарушения режима тишины. 13:43. Министр иностранных дел Павел Климкин провел встречу с советником президента США по вопросам национальной безопасности Гербертом Раймондом Макмастером, в ходе которой призвал к оказанию дальнейшей военно-технической помощи Украине.  11:31. В Международном суде ООН в Гааге Украина во второй раз представила свои аргументы по иску против страны-агрессора России. Замглавы МИД отметила, что Украина сегодня даст собственную оценку позиции РФ. 09:20. За минувшие сутки боевики гибридной армии РФ 108 раз обстреляли позиции украинских военных в Донбассе. В результате четверо военнослужащих были ранены, еще трое травмированы. 7 МАРТА 23:54. В районе Станицы Луганской сегодня не было отвода вооружения из-за нарушений режима тишины. 23:30. Наблюдатели ОБСЕ зафиксировали в Донецкой области больше 1600 взрывов за 24 часа. Об этом говорится в отчете по состоянию на 19:30 6 марта. 20:56. В зоне антитеррористической операции сотрудники Службы безопасности задержали боевика террористической организации ДНР. Об этом сообщает пресс-центр СБУ.  20:02. В результате блокады Донбасса Украина теряет каждый месяц 2-4 миллиарда гривень. Об этом во время общения с журналистами в Виннице сказал премьер-министр Владимир Гройсман. 19:49. В Донецкой области контрольно-пропускной пункт Новотроицкое перенесут почти на 8 километров вглубь "серой зоны". Об этом у себя в Facebook сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 18:45. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 53 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, один - травмы. 17:36. Вблизи позиций украинских подразделений в Зайцево Донецкой области оперативники Службы безопасности обнаружили реактивный пехотный огнемет Шмель. Об этом сообщает пресс-центр СБУ. 17:33. Представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская раскритиковала проведение блокады ОРДЛО. 16:16. На встречах трехсторонней контактной группы в Минске изменился тренд в вопросе установления контроля над участком границы Украины с РФ. Об этом заявила представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонний контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. 16:14. Правоохранители расследуют возможное ограбление народным депутатом помощника другого депутата во время очередного конфликта на железнодорожной станции Кривой Торец с участием людей, блокирующих транспортное сообщение с временно оккупированными районами Донбасс. 14:52. В Международном суде ООН в Гааге представители России заявили, что у Украины нет оснований для обвинений России в крушении самолета рейса MH-17, так как неизвестно, был ли у тех, кто предоставил боевикам ракетный комплекс Бук, умысел сбивать именно гражданский самолет. Такой позиции придерживается российская сторона в суде. 14:51. В Авдеевке Донецкой области восстановили линию электропередач. 14:25. За минувшие сутки в результате боевых действий в Донбассе один украинский военный погиб, пятеро получили ранения и травмы. 13:50. Оборонное ведомство намерено поменять боевой устав Сухопутных войск ВСУ в части определения места дислокации подразделений в границах городов или рядом с ними. 12:56. В России убеждены: нет никакой причины для принятия Международным судом ООН ограничительных мер против РФ, на которых настаивает Украина, так как якобы нет фактов нарушения Москвой двух международных конвенций - о борьбе с финансированием терроризма и о ликвидации расовой дискриминации. Об этом в своем выступлении перед судом в Гааге заявил директор правового департамента МИД РФ Роман Колодкин. 12:54. Представители страны-агрессора РФ заявили сегодня на слушаниях в Суде ООН, что боевики в Донбассе якобы нашли оружие в шахтах Донбасса, а не получают его на постоянной основе из России. Об этом сказал глава департамента по вопросам новых вызовов и угроз МИД РФ Илья Рогачев. 12:09. В эскалации насилия в Украине, что в итоге вылилось в расстрел участников Майдана и затем - в вооруженный конфликт на востоке страны, виновата "оппозиция" времен режима Януковича. Такую позицию официальной Москвы озвучил в Международном суде ООН на слушаниях по иску Украины против РФ представитель МИД России Роман Колодкин. 12:02. Сегодня на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН российская машина пропаганды, лжи, манипуляций будет работать максимально. Об этом у себя в Facebook заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. 11:11. Разведение сил и войск в Станице Луганской пока не планируется. 10:42. Так называемых бюджетников оккупированного Луганска пророссийские наемники заставляют получить бумаги, выданные структурами террористической организации ЛНР, которые боевики называют "паспортами". 09:56. Сегодня, 7 марта, на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН - день контраргументов, которые должна представить российская сторона. 09:36. Президент Петр Порошенко выразил надежду, что Международный суд ООН, где вчера стартовали слушания "Украина против России", примет "очень быстрое" решение если не по всем пунктам иска, то по меньшей мере в его крымской части 08:44. В Авдеевке Донецкой области по состоянию на 07:00 отсутствует централизованное электроснабжение. 06:45. За минувшие сутки боевики 122 раза обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, один - травмирован. 01:05. Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев поможет Украине с ускорением процедуры прохождения контроля в пунктах пропуска на востоке страны. 7 марта состоится официальная церемония передачи и установки современного оборудования в контрольно-пропускном пункте Новотроицкое в Донецкой области. 00:30. Комитет ООН против дискриминации женщин выразил обеспокоенность ростом сексуального насилия в Крыму и Донбассе и призвал Киев решить эту проблему. 6 МАРТА 19:13. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 71 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранения, один боец погиб. 17:07. Почти во всех областях Украины фиксируется рост количества конфликтов между местными жителями и переселенцами из зоны АТО. 17:05. Недалеко от Донецкой фильтровальной станции боевики сбили беспилотник ОБСЕ. 16:43. Добропольский городской районный суд Донецкой области признал жителя Авдеевки виновным в сотрудничестве с террористической организацией ДНР. 16:38. Украина против России в Гааге: полная речь представителя Киева. 16:08. Сотрудники Службы безопасности Украины задержали в Мариуполе боевика группировки Оплот террористической организации ДНР. 13:45. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, пятеро получили ранения и травмы. 13:39. Украина подала иск в Гаагу против России в январе 2017 года, при этом еще 20 июля 2014 года официальный Киев сообщал о том, что Россия занимается финансированием международного терроризма. Об этом заявила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Международном суде ООН. 13:23. До подачи иска в Международный суд ООН Украина провела около 40 встреч с Россией на самом высоком уровне, пытаясь договориться без посредников. Об этом сообщила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Гааге. 13:01. В Авдеевке Донецкой области ремонтные бригады вышли для проведения визуального обследования линии электропередач 12:53. Украина выступила в Международном суде ООН с иском против Российской Федерации, поскольку в результате ее действий в Крыму и Донбассе из-за нарушения своих прав пострадали тысячи украинцев и миллионы еще могут пострадать. 12:05. Большинство работников "отжатых" боевиками заводов в зоне АТО уверены, что такие перемены приведут к полному уничтожению предприятий и, соответственно, рабочих мест. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. 11:42. Во временно захваченном Луганске начальник ПВО местного подразделения оккупантов организовал для подчиненных женщин-боевиков праздничный ужин со спиртными напитками, после чего пьяным подрался с прибывшими на место "комендантским патрулем". Об этом происшествии сообщает сводка Главного управления разведки на своей странице в Facebook. 11:16. В зоне АТО отмечается обострение по всей линии фронта. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский 10:53. Пресс-секретарь Министерства иностранных дел Украины Марьяна Беца сообщила, что Украина никогда до сих пор не подавала иск в Международный суд ООН. 10:23. Участники блокады укрепляют свою позицию в Бахмуте деревянными заграждениями и колючей проволокой. 09:35. Что происходит после захвата боевиками предприятий Донбасса: детали 08:45. ОБСЕ готова содействовать установлению локального режима тишины для обеспечения возможности выполнения ремонтно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции, но следует устранить первопричины проблемы - наличие тяжелого вооружения и близость позиций. 08:02. В обстреливаемой боевиками гибридной армии РФ Авдеевке по состоянию на утро 6 марта отсутствуют централизованные электро- и водоснабжение. 07:25. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 5 марта 2017 года, 100 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего двое военных получили ранения, трое - травмы. Об этом сообщает пресс-центр штаба АТО. 5 МАРТА 23:24. Персонал Донецкой фильтровальной станции эвакуировали. ДФС прекратила работу.  21:48. Стороны конфликта в Донбассе должны отвести тяжелое вооружение и свои позиции ради мирного населения, проживающего поблизости, и сотрудников КП "Вода Донбасса". Об этом заявила Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ. 20:31. Завтра, 6 марта, в Международном суде ООН начнутся первые слушания по иску Украины против России. Об этом сообщила уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. 18:56. По состоянию на 18:00 зафиксировано 54 обстрела боевиками позиций ВСУ. Двое украинских военных ранены, один травмирован. Боевики обстреляли Широкино из ПТРК, танков, стрелкового оружия и пулеметов. 18:11. Авдеевка снова осталась без электроснабжения. Мобильная связь в городе работает с перебоями. Вода в город по-прежнему подается.  16:54. Террористы Донбасса заявляют, что введение "внешнего управления" на украинских предприятиях в зоне АТО не означает смены собственника и хотят оставить прежних владельцев захваченных компаний. 16:50. Боевики в зоне проведения АТО продолжают совершать правонарушения по отношению к местному населению, а также употреблять алкогольные напитки и наркотические вещества, что приводит к потере личного состава.  14:28. Ситуация в районе проведения АТО остается сложной. В результате боевых действий 4 марта один боец Вооруженных Сил Украины погиб, 10 - получили ранения, двое - травмы, сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко.  09:07. Количество мирных жителей, погибших и раненных в результате боевых действий в Донбассе в январе-феврале 2017 года, увеличилось вдвое по сравнению с последними двумя месяцами 2016-го. Об этом говорится в докладе Управления по координации гуманитарных вопросов ООН.  08:21. В результате обстрела боевиками Зайцево ранение получила 24-летняя местная жительница. 82-мм мина разорвалась прямо во дворе дома пострадавшей.  07:13. Боевики гибридной армии РФ 110 раз открывали огонь по позициям ВСУ в Донбассе на всех направлениях. Один украинский военный погиб, 10 - ранены, двое - травмированы.  4 МАРТА 18:55. За текущие сутки, 4 марта, оккупанты 52 раза обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего трое украинских военных были ранены. 17:20. Работа Донецкой фильтровальной станции восстановлена, вечером 4 марта водоснабжение Авдеевки будет возобновлено, сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 17:07. В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий, которые захватили террористы Донбасса. Как сообщил замминистра Георгий Тука, рекомендации предназначены для подачи исков в Европейский суд по правам человека. 16:30. В Луганской области возобновил движение грузовой поезд, который с 25 января был заблокирован участниками блокады Донбасса на перегоне Шипилово - Светланово. 15:57. Как сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко, 3 марта российско-террористические войска активно применяли тяжелое вооружение на всех направлениях. Суточное количество обстрелов со стороны боевиков превысило сотню. 15:24. В Луганской области полицейские обнаружили на одном из постов участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса арсенал боеприпасов. 11:29. В результате обстрела боевиками старой части Авдеевки, который произошел вечером 3 марта, повреждены два частных дома. Жертв и пострадавших среди мирных жителей нет. 09:28. Премьер-министр Владимир Гройсман заявил, что убытки Украины от блокады оккупированных районов Донбасса составят около $3,5 млрд в год. 07:00. За минувшие сутки, 3 марта, боевики 115 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего ранения получили двое украинских военных. 05:41. Заместитель командующего объединенными силами НАТО в Европе, британский генерал Адриан Брэдшоу заявил, что ответом на так называемые "гибридные методы ведения войны" Российской Федерации должно стать "гибридное сдерживание". 04:09. В Днепре СБУ задержала боевика террористической организации ДНР. 50-летний житель областного центра в 2014 году выехал в Горловку, где принимал участие в боевых действия против ВСУ. Вернувшись в Днепр, он выполнял задания террористов по сбору информации о личном составе и вооружении украинских подразделений и их передвижении в районе проведения АТО. 03:23. В штабе АТО заявляют, что на Донецкой фильтровальной станции нельзя проводить восстановительные работы из-за обнаруженных на ее территории мин и артснарядов. 02:54. Со стороны населенного пункта Александровка боевики из 7,62-мм стрелкового оружия обстреляли контрольный пост Марьинка. В результате ранения получил военный Краматорского пограничного отряда. 3 МАРТА 23:57. Госдепартамент США в ежегодном отчете о ситуации с соблюдением прав человека в мире сообщил, что в Украине наибольшее количество нарушений зафиксировано в связи с конфликтом в Донбассе. 22:14. В пятницу, 3 марта, в Волновахе Донецкой области прогремел взрыв в результате которого погиб 60-летний местный житель. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. 19:05. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 62 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. 18:14. Россия заявляет, что анонсированная на 3 марта 2017 года передача Украине 12 заключенных, которые на момент аннексии Крыма отбывали там наказание, а затем были незаконно вывезены на территорию РФ, не состоялась якобы по техническим причинам. 17:21. Одного из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталия Киселева по прозвищу Коммунист пророссийские наемники задержали еще осенью прошлого года. 16:56. Вчера, 2 марта, под обстрел боевиков попало здание Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращении огня. 16:26. Боевики угрожают родственникам так называемой полиции ДНР возможным задержанием на подконтрольной Украине территории. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. 15:56. Кремль рассматривает возможность смены cвоей марионетки, главаря террористов Игоря Плотницкого. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. 15:10. Первый заместитель Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг назвал прямым вызовом 57 странам-участницам нападение боевиков на наблюдателей в Ясиноватой. 14:56. Один из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталий Киселев по прозвищу Коммунист был убит во время допроса. Боевики обвиняли его в попытке "государственного переворота". 14:06. Украина готова к серьезным компромиссам в вопросе освобождения заложников, заявила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. 14:05. Попаснянский районный суд Луганской области приговорил к 11 годам лишения свободы гражданина России - боевика террористической организации ЛНР за ведение агрессивной войны против Украины. 14:04. Главарь террористической организации ДНР Александр Захарченко объявил торговую блокаду Киеву. 13:47. Вооруженные Силы Украины за минувшие сутки, 2 марта 2017 года, понесли серьезные потери в Донбассе: один военный погиб, еще 22 получили ранения и травмы. 13:37. Сегодня, 3 марта, центр информации о правах человека и Министерство информационной политики обнародовали список врагов прессы в оккупированном Крыму. 12:33. Боевики террористической организации ДНР сорвали восстановительные работы на Донецкой фильтровальной станции. 12:16. Киев призвал мир отреагировать на захват предприятий в Донбассе. 11:21. Как выживают жители Авдеевки без воды: фото. 11:13. Использование тяжелых вооружений оккупационными войсками приобретает все более масштабный характер в зоне АТО, на некоторых участках боевики стали активно применять противотанковые ракетные комплексы. 11:01. В результате артиллерийских обстрелов со стороны пророссийских наемников получил ранение местный житель города Золотое Луганской области. 10:38. Глава Донецкой облгосадминистрации Павел Жебривский призвал участников блокады ОРДЛО искать пути решения кризисной ситуации путем создания экспертной группы, поскольку от этого зависит не только работа предприятий, но и обеспечение жизнедеятельности всей области. 10:12. Сегодня утром в Авдеевке относительно спокойно после вчерашних обстрелов со стороны боевиков. 08:58. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили подробности закрытия "гуманитарного штаба" олигарха Рината Ахметова. 08:38. В Донецкой области Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ констатировала большее количество случаев нарушения режима прекращения огня, включая более двух тысяч взрывов, из которых 220, по оценке миссии, при запуске ракет из реактивных систем залпового огня (РСЗО). 08:30 За прошедшие сутки зафиксировано 116 обстрелов, 15 военных ранены, семеро травмированы, один - погиб. Боевики обстреляли из гаубиц Лисичанск - город в глубоком тылу. 2 МАРТА 21:13. В результате обстрела боевиками Авдеевки повреждены восемь многоэтажных домов, а также разрушены несколько частных. Об этом сообщил у себя в Facebook глава полиции Донецкой области Вячеслав Аброськин. 20:57. Россия и поддерживаемые ею боевики в Донбассе укрепляют позиции на линии соприкосновения, в том числе за счет тяжелого вооружения, которое ранее находилось на хранении в соседних районах. Об этом во время заседания Постоянного совета ОБСЕ в Вене заявила временный поверенный в делах США при ОБСЕ Кейт Бернс. 19:09. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 78 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ погиб, восемь получили ранения. 17:29. Для того, чтобы достичь мира в Донбассе, не нужны компромиссы со стороны Украины. Нужно, чтобы Россия вывела свои войска. Об этом заявил министр иностранных дел Павел Климкин сегодня на брифинге. 17:16. Несколько минут назад российско-оккупационные войска вновь нанесли огневой удар по жилому сектору города Авдеевка.  17:14. Территория Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку, разминирована. 16:58. Мирный житель и военнослужащий были ранены в результате обстрелов боевиков в Луганской области.  16:52. Глава Администрации президента Игорь Райнин заявил, что блокада ОРДЛО выгодна в первую очередь стране-агрессору России. 16:46. В Авдеевку, в которой из-за обстрелов боевиков сейчас отсутствует централизованное водоснабжение, Международный комитет Красного Креста доставил 18 тонн воды. 16:10. Правоохранители разоблачили пособницу боевиков, которая подозревается в том, что по заданию террористической организации ДНР устраивала в Днепре провокации во время массовых акций. В СБУ заявили, что "деньги на противоправную деятельность женщина получала в Донецке от своего мужа - главаря одного из бандформирований так называемой ДНР". 16:09. В ходе боевых действий в Донбассе в среду, 1 марта 2017 года, погиб один украинский военнослужащий, еще девять были ранены; в целом, ситуация в районе проведения АТО ухудшилась.  15:46. До полного выполнения минских договоренностей санкции против России снимать нельзя. Об этом заявилпремьер-министр Японии Синдзо Абэ в разговоре со спикером Верховной Рады Андреем Парубием 15:01. В Донецке вооруженные люди продолжают блокировать Донбасс Арену, они осуществляют опись имущества на объекте. Об этом сегодня на брифинге сообщил генеральный директор ФК Шахтер Сергей Палкин 13:41. Министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Вадим Черныш считает, что блокада ОРДЛО была запланирована заранее по специально разработанному сценарию. 13:16. В Луганской области будут судить гражданку Украины, которую правоохранители подозревают в работе на террористическую организации ЛНР в качестве "заместителя министра юстиции" боевиков. 12:36. Бывшую заместительницу мэра Константиновки Донецкой области будут заочно судить за организацию псевдореферендума в поддержку террористической организации ДНР весной 2014 года 10:29. Подразделение минеров и взрывотехников ГСЧС вместе с представителями Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращения огня вышли на осмотр и разминирование территории Донецкой фильтровальной станции. 09:59. Подписанный президентом закон относительно соцзащиты детей на оккупированных территориях Донбасса позволяет Украине продолжать вести борьбу за молодежь. Об этом у себя в Facebook cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. 09:42. Президент Петр Порошенко подписал закон о социальных гарантиях для молодежи, проживающей на временно оккупированных территориях Донбасса и вдоль линии боевого столкновения на востоке страны. 09:28. Боевики гибридной армии РФ в четверг утром, 2 марта, обстреливают позиции Вооруженных Сил Украины вблизи Авдеевки из различных видов вооружения, в том числе из запрещенных минскими соглашениями. Об этом в своем Facebook сообщил спикер пресс-центра штаба АТО Леонид Матюхин. 09:26. Боевики террористической организации ДНР остановили автомобили ОБСЕ и провели их осмотр в оккупированном поселке Оленовка. 08:44. За минувшие сутки боевики 118 раз обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, девять - ранены. 02:14. В реализации минских соглашений едва ли есть прогресс, так что вопрос о снятии санкций с России пока не стоит. Об этом заявил министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль. 00:57. Прямые финансовые потери Украины в результате торговой агрессии России составили около миллиарда долларов. Об этом сообщила заместитель министра экономического развития и торговли, торговый представитель Украины Наталья Микольская. 1 МАРТА 21:38. В среду, 1 марта, в результате артиллерийского обстрела террористов Красногоровки Донецкой области ранение получила одна женщина. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. 21:20. Участники блокады Донбасса заявили об установлении нового мобильного поста на трассе Курахово-Марьинка Донецкой области. Об этом говорится в сообщении "штаба" блокады в Facebook. 20:27. Разведение сил в районе Станицы Луганской в Донбассе запланировано на 7 марта. Такая возможность обсуждалась сегодня в Минске на заседании трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе, заявил спецпредставитель ОБСЕ в контактной группе Мартин Сайдик. 18:35. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 58 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. 18:31. Для разрешения конфликта в Донбассе, как показывает история, необходимы более широкие форматы, поэтому надо их искать, и Польша и Великобритания будут способствовать этому, сообщил глава МИД Польши Витольд Ващиковский. 18:18. Польша на заседании Вышеградской группы 5 марта будет настаивать на том, чтобы Нидерланды предпринимали решительные шаги для ратификации соглашения между Украиной и Евросоюзом, заявил министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. 18:15. Сегодня, 1 марта, во время встречи Трехсторонней контактной группы в Минске обсуждали вопросы безопасности в зоне боевых действия, нарушение Россией минских соглашений, а также вопрос безопасности сотрудников миссии ОБСЕ.  17:57. Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон считает, что Запад должен усилить давление на Россию из-за оккупации Крыма и действий в Донбассе. 17:39. Марионетки Москвы хотят отдать захваченные заводы Курченко: СБУ перехватила телефонный разговор главаря подотчетной Кремлю террористической организации ДНР Александра Захарченко с неизвестным гражданином РФ, которого он называет "Серый". 17:35. Прокуратура Донецкой области направила в суд обвинительный акт для заочного осуждения бывшей судьи Апелляционного суда Донецкой области, обвиняемой в сотрудничестве с террористами ДНР. 17:29. Представители ОРДЛО требуют от Украины допуска своих представителей на украинские предприятия, cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. 17:23. СБУ обнаружила тайник с пять тысячами патронов в зоне АТО. Правоохранители изъяли из тайника 2 100 патронов калибра 5,45 мм, 900 патронов калибра 7,62х39 и 1 020 патронов калибра 7,62х54. 17:22. Киевский районный суд Харькова разрешил провести специальное досудебное (заочное) расследование в отношении известного сепаратиста Константина Долгова, который сейчас скрывается во временно оккупированных районах Донбасса. 16:02. Бывший адвокат народного депутата Надежды Савченко Марк Фейгин назвал ее недавнюю поездку в оккупированный Донбасс спецоперацией. 15:51. В Украине открыт передовой центр для тренировки пилотов и экипажей вертолетов Ми-8МТВ, Ми-17В5, Ми-171Ш, Ми-24 для нужд ВСУ и других силовых структур. 15:44. Воды в резервуарах Авдеевки осталось максимум на две подачи в сеть. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 15:36. Президент Петр Порошенко и новоизбранный президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер в ходе телефонного разговора в среду, 1 марта, детально обсудили новую эскалацию российской агрессии в Донбассе 14:57. Начальник Генштаба Виктор Муженко пояснил, в каких случаях и из какого оружия силы АТО на линии разграничения имеют право открывать огонь в ответ. 14:29. Боевики террористической организации ДНР продолжают препятствовать проведению аварийно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции. 14:20. Наблюдательная миссия ОБСЕ, которая базируется на российских пограничных пунктах пропуска Гуково и Донецк в Ростовской области РФ, заявляет, что снова зафиксировала пересечение украинско-российской границы похоронными фургонами. 14:19. Двое мужчин - жителей Бахмута получили травмы в драке с участниками блокады временно оккупированных районов Донбасса. 14:09. Решение главарей террористической организации ДНР о "национализации" украинских предприятий в Донбассе будет включено в международный судебный иск против Российской Федерации. Об этом сегодня журналистам сообщил министр юстиции Павел Петренко. 13:59. За сутки в зоне проведения АТО в результате боевых действий двое украинских военных погибли и четверо получили ранения. 13:50. Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых "ДНР" и "ЛНР" начали "национализацию" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. 13:21. Компания Укртелеком, входящая в группу СКМ Рината Ахметова прекращает с 1 марта оказывать услуги связи на неподконтрольной части Донбасса. 13:08. Командование оккупационных войск в Донбассе распространило среди командиров подразделений некие "разведданные" о "возможном ракетном ударе ВСУ". 11:14. Боевики террористической организации ДНР вернули наблюдателям Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ захваченный ими ранее беспилотник без собранных данных.  11:06. Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон заявил, что Британия и Польша на 100% поддерживают Украину в борьбе с российской агрессией. 11:01. После введения на предприятиях в зоне АТО "временной администрации" боевиков существует угроза того, что под видом российского угля Украина будет покупать уголь уже с "отжатых" шахт оккупированного Донбасса, заявил заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука. 11:00. На временно оккупированной части Донбасса автомобиль из подразделения личной охраны главаря террористической организации ДНР Александра Захарченко сбил насмерть человека.  10:36. С целью доукомплектования и повышения боевых возможностей оккупационных войск из РФ в Донбасс прибыли подразделения российского спецназа из состава двух бригад спецназа ГРУ - 10-й ОБр СпН (Молькино) и 16-й ОБр СпН (Тамбов). 10:30. Глава Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин заявил, что по факту блокады ОРДЛО есть достаточно доказательств в уголовных производствах, чтобы обратиться к Верховной Раде о снятии с ее организаторов депутатской неприкосновенности. 10:10. Украина предлагает обмен заложников по формуле 228 на 47 человек, однако боевики передали некорректные списки. 09:40. В Донецке боевики подконтрольной Кремлю террористической организации ДНР взяли в заложники местную жительницу Валентину Бучок, обвинив ее в "сотрудничестве с СБУ".  09:35. Жителю Черкасской области, воюющему в рядах террористической организации ЛНР, грозит до 15 лет лишения свободы.  09:24. Сегодня, 1 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. Приоритетной темой обсуждения станет освобождение украинских заложников. 07:32. Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ требует разминировать территорию в районе Донецкой фильтровальной станции. 07:18. Пророссийские наемники в Донбассе 117 раз нарушили режим тишины за минувшие сутки. Двое украинских военных погибли, двое получили ранения и один был травмирован. 02:36. США настаивают на необходимости полной имплементации минских соглашений и призывают Россию и поддерживаемых ею боевиков начать с прекращения огня на востоке Украины. 00:31. Бойцы спецподразделения КОРД, которые несли службу в Адвеевке с 26 февраля, возвращаются на места постоянной дислокации.    
Sat Mar 18 15:50:29 EET 2017: Теннисистки сестры Киченок победили на парном турнире в Китае
Украинки Людмила и Надежда Киченок выиграли парный титул на турнире ITF в Китае. Об этом сообщает BTU.  В финале сестры за 73 минуты оформили победу. Они обыграли Эри Хозуми с Японии и россиянку Валерию Савиных.  По итогам матча Надежда и Людмила выиграли всего на два очка больше, чем их соперницы (53/51).  В прошлом сезоне сестры стали чемпионками турнира в Мексике, а также выиграли парный титул WTA на турнире в Бразилии.    
Sat Mar 18 15:50:29 EET 2017: ОБСЕ: боевики бросили контейнеры от противотанковых ракет
В оккупированном Александровске (10 км к западу от Луганска, - ред.) члены патруля Специальной мониторингговой миссии ОБСЕ увидели восемь пустых контейнеров от противотанковых управляемых ракет. Об этом сегодня LIGA.net сообщили в пресс-службе миссии. Наблюдатели также зафиксировали свежие следы военной техники пророссийских наемников и сильно поврежденные деревья поблизости. Возле села Новогригорьевка (33 км к западу от Луганска) СММ видела бронированную землеройную машину (ПЗМ-3). В Кальмиусском (бывшее Комсомольское, - ред), которое расположено в 42 км к юго-востоку от Донецка) был зафиксирован МТ-ЛБ боевиков.  На минувшей неделе Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ зафиксировала 14 тысяч 698 нарушений режима прекращения огня в Донбассе. ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо. 
Sat Mar 18 15:50:29 EET 2017: Четырех боевиков расстреляли при попытке бегства - ГУР
Четырех боевиков расстреляли из боевой машины пехоты за попытку бегства. Об этом сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины. В ночь на 18 марта четверо террористов связали "сержанта" и пытались перейти на подконтрольную Украине территорию. Попытку бегства заметили на соседнем блокпосту и расстреляли беглецов из БМП. В разведке отмечают, что эту информацию пытаются скрыть от руководства.     
Sat Mar 18 15:50:29 EET 2017: Экс-главу Роскосмоса нашли мертвым в СИЗО - СМИ
Бывший исполнительный директор по контролю за качеством и надежностью госкорпорации Роскосмос Владимир Евдокимов найден мертвым в камере СИЗО номер пять в Москве с двумя ножевыми ранениями. Об этом сообщает ТАСС. "При визуальном осмотре тела мужчины, 1965 года рождения, обнаружено два ножевых ранения в области сердца", - сказала представитель ГСУ СК по Москве Юлия Иванова. По данному факту начата доследственная проверка. Евдокимов содержался под стражей по обвинению в мошенничестве.   
Sat Mar 18 15:50:29 EET 2017: В аэропорту Орли застрелили мужчину после нападение на солдата
Аэропорт Орли во Франции эвакуировали после того, как мужчину застрелили после его попытки захватить оружие у солдата. Об этом сообщает BBC. Неизвестный выхватил оружие у солдата, забежал в магазин и там его застрелили сотрудники службы безопасности. Никто не пострадал.  Саперы проверяют помещение на наличие взрывчатки. Орли находится в 13 км от Парижа. Это второй крупнейший аэропорт Франции.      
Sat Mar 18 15:50:44 EET 2017: Памятник Елене Телиге восстановят в ближайшие часы - Розенко
Вице-премьер Павел Розенко на странице в Facebook написал, что мэр Киева Виталий Кличко заверил его - памятник Елене Телиге в Бабьем Яру в Киеве полностью восстановят в ближайшие часы.  Розенко также призвал Нацполицию найти вандалов и усилить охрану объектов национально-культурного наследия. Полиция открыла уголовное производство по факту акта вандализма над памятником, сообщает Министерство культуры.  Администрация Бабьего Яра уже сейчас ликвидирует последствия работы вандалов - памятник облит красной краской.     
Sat Mar 18 15:50:44 EET 2017: Луганчанка попала на обложку итальянского Playboy: детали, фото
22-летняя луганчанка Валерия Радкевич попала на обложку итальянского Playboy. По информации LIGA.net, журнал вышел 15 марта, в день ее рождения, в нем размещены 12 фото. Девушка сотрудничает с итальянской компанией и занимается дистрибьюцией фильмов. Отвечая на вопрос LIGA.net, о возможном дальнейшем сотрудничестве с журналом, она сказала, что не исключает его, хотя - это не основной вид ее деятельности.  По словам Радкевич, она в Риме познакомилась с известным фотографом Робертою Красниг, которая предложила ей сняться для маленького бренда одежды. После этого фотографии увидел редактор итальянского Playboy и предложил ей пробы.  "Считаю - это достижением и удачей. Мне было приятно и интересно работать с профессионалами высокого уровня. Я была в восторге от самих съемок. От работы фотографа и визажистов, стилистов. Журнал предоставил мне право выбрать фотографа самой. Это первый мой опыт такого уровня.", - сказала LIGA.net луганчанка.  Фото: instagram.com/i.am.valerie, facebook.com/valery.radkevich Луганчанка выбрала того фотографа, чьи работы ей наиболее понравились. Девушка знает в совершенстве четыре языка: английский? французский, испанский и итальянский.  
Sat Mar 18 15:50:44 EET 2017: РФ удвоила военное присутствие на западной границе - разведка ФРГ
Россия удвоила военное присутствие на западной границе. Об этом сообщил глава Федеральной разведывательной службы Германии Бруно Каль в интервью Spiegel. По его словам, это нельзя рассматривать только как оборонительные меры со стороны России. Глава разведки также считает, что вполне возможно Россия будет пытаться повлиять на выборы в Германии.  "Мы должны по крайней мере ожидать, что это может произойти", - сказал Каль.      
Sat Mar 18 15:50:44 EET 2017: Bulgari открыл крупнейшую в Европе ювелирную фабрику
Итальянский производитель ювелирных изделий Bulgari открыл фабрику по выпуску украшений в итальянском Пьемонте. Это крупнейшая фабрика по производству ювелирных изделий в Европе, отмечает Fashion Network. На производственном комплексе площадью 15 тыс. квадратных метров работают около 400 сотрудников. Bulgari планирует расширить штат до 700 человек за три года. При фабрике компани открыла ювелирную школу, рассчитанную более чем на 40 студентов. Сейчас там обучается 21 человек. Ожидается, что на новой фабрике будут производиться украшения для самых известных коллекций, включая линии B.zero1, Serpenti, Diva, Bvlgari и Parentesi. Компания Bulgari была основана в 1884 году в Италии. В 2011 году ее приобрела группа LVMH. Помимо украшений, Bulgari выпускает парфюмерию и часы и совместно с Marriott владеет сетью отелей. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:50:44 EET 2017: Немецкий экспортер газа VNG может начать поставки в Украину
Немецкий экспортер газа Verbundnetz Gas (VNG) перепрофилировал свою польскую дочернюю компанию Handen для возможных поставок газа в Украину. Об этом говорится в отчете Verbundnetz Gas, размещенном на официальном сайте. Два года назад прежний глава VNG Карстен Хойхерт говорил, что компания не вела с Украиной переговоров о поставках газа. Verbundnetz Gas в прошлом году получил €40 млн чистой прибыли после убытка в €53 млн годом ранее. VNG продал 301 млрд кВт/ч (29,1 млрд кубометров) газа. Объем реализации на рынке Германии составил 84,1 млрд кВт/ч. Закупки составили 363 млрд кВт/ч (370 годом ранее). В портфеле закупок 57 млрд кВт/ч составил газ из России. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:50:54 EET 2017: В Украину вернулись моряки-украинцы из затонувшего у Ливии судна
Сегодня в Украину вернулись украинцы-члены экипажа затонувшего у берегов Ливии судна ANNA. Об этом сообщает Департамент консульской службы МИД Украины. Семерых украинцев, которые были на борту судна, спасли.  Потерпевших обеспечили бесплатным проживанием в гостинице в Ливии, питанием и помогли в оформлении документов, необходимых для выезда из страны.  Инцидент произошел 28 февраля этого года.     
Sat Mar 18 15:50:54 EET 2017: Жители Авдеевки об обстрелах боевиками: Это невыносимо
Пророссийские наемники сегодня, 18 марта, накрыли огнем жилой частный сектор Авдеевки. Об этом сообщает пресс-центр штаба АТО.  Местные жители говорят, что в домах пробито все: крыша, стены, техника. "Говорят - уезжайте, у вас маленький ребенок. Давайте нам средства, мы уедем хоть сегодня , хоть завтра, соберем все свое ничего, все, что осталось и уедем", - пожаловалась местная жительница, дом которой пострадал от обстрелов. Другая женщина добавила, город обстреливают часто именно в выходные дни: "Наверное хотят новостей побольше…" 80-летняя пенсионерка пожаловалась, что обстрелы не утихают вообще. "Никогда не успокаивается. Ночью невыносимо. Просто все дрожит. Молитву почитаешь", - сказала она. Вчера глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин отметил, что боевики ДНР в 15:25, были разрушены дома. 18 марта сообщалось, что в пятницу в зоне АТО погибли четверо украинских военных ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо.  
Sat Mar 18 15:50:54 EET 2017: Посол Украины в ЕС: Нужен механизм по деоккупации Крыма
Пришло время разработать и запустить международный механизм переговоров для деоккупации Крыма и восстановления украинского суверенитета на полуострове. Об этом написал посол Украины при ЕС Николай Точицкий в статье для Euobserver. "Мы должны приложить все усилия, чтобы заставить Россию немедленно освободить всех украинских заложников, которых незаконно удерживают по политическим причинам на территории России или оккупированного Крыма", - считает Точицкий. Посол отмечает также необходимость пустить на полуостров международные правозащитные организации.  16 марта 2017 года Европейский парламент осудил российскую оккупацию Крыма и призвал Кремль освободить удерживаемых в заложниках граждан Украины.  Россия оккупировала АР Крым в 2014 году. Верховная Рада официально объявила 20 февраля 2014-го началом временной оккупации Крыма и Севастополя Россией. Ключевые международные организации, в том числе Генеральная ассамблея ООН, осудили действия России и назвали аннексию и оккупацию полуострова незаконной. Против РФ были введены экономические санкции. За проведение Москвой так называемых парламентских выборов с участием Крыма в 2016 году парламент Украины признал Госдуму РФ нелегитимной.     
Sat Mar 18 15:50:54 EET 2017: Комаровский похвалил РФ за выбор представителя на Евровидении
Авторитетный детский врач Евгений Комаровский рад, что Юлия Самойлова будет представлять Россию на Евровидении-2017. Об этом он сообщил у себя Facebook. "Я очень рад, что Юлия Самойлова будет представлять Россию на Евровидении. Это означает, что миллионы людей узнают о такой болезни, как спинальная мышечная атрофия (СМА). Узнают, что такие люди живут рядом с нами, что они нуждаются в помощи. Миллионы людей, возможно, поймут, как появляются и распространяются мифы об опасности вакцинации", - сказал Комаровский. По его словам, в этом случае миллионы телезрителей и экспертов в пении, патриотизме, морали, духовности и красоте, возможно, задумаются о людях с ограниченными возможностями. "О том (задумаются, - ред), что они хотят жить, любить, петь, путешествовать. Даже не путешествовать, а хотя бы иметь возможность выехать из подъезда.  Люди с ограниченными возможностями могут быть объектом манипуляции. Цель подобных манипуляций - воздействие на людей с ограниченным интеллектом. Лучший рецепт от манипуляций - включить мозг и выключить телевизор", - отметил Комаровский.  Читайте также: Климкин о кандидате РФ на Евровидение-2017: Очередная провокация 13 марта сообщалось, то решение СБУ о том, разрешать ли въезд в Украину Самойловой - представителю государства-агрессора на Евровидении-2017, будет принято в ближайшее время. Ранее сообщалось, что в 2015 году Самойлова нарушила определенный законами Украины порядок въезда на временно оккупированную территорию, дав концерт в Керчи. На конкурсе Самойлова, которая передвигается на инвалидной коляске, намерена исполнить песню "Flame Is Burning". Смотрите также: Рой Джонс нокаутирован в первом же бою под флагом РФ и после посещения Крыма   
Sat Mar 18 15:50:54 EET 2017: NASA показало полярное сияние из космоса: видео
Американское аэрокосмическое агентство NASA опубликовало видео, на котором можно увидеть зеленые сполохи полярного сияния над Землей. Об этом говорится в сообщении NASA в Twitter. Видео cняли с борта Международной космической станции. Полярное сияние появляется в результате столкновения заряженных частиц солнечного ветра с верхними слоями атмосферы Земли. Читайте также: Резонансное открытие NASA: что удалось выяснить ученым   
Sat Mar 18 15:51:04 EET 2017: Бюджет по итогам прошлого года сведет с дефицитом 3%
Дефицит государственного бюджета Украины по итогам 2016 года составил 2,9% ВВП, что соответствует установленному в программе с Международным валютным фондом (МВФ) предельному уровню. Об этом сообщила первый заместитель министра финансов Украины Оксана Маркарова, пишет УНИАН. "Дефицит в пределах, предусмотренных в программе с МВФ, - 2,9%", - сказала Маркарова. Доходы госбюджета за 2016 год на 2,4% ниже, а затраты на 3,3% выше скорректированного в течение года планового показателя, сообщили в министерстве. В 2016 году госбюджет, в отличие от предыдущего года, не получал поступлений в форме импортного сбора (в 2015 году - 25,2 млрд грн), ренты за транзит природного газа (в 2015 году - 3,4 млрд грн), целевой надбавки к тарифу на природный газ (в 2015 году - 2,7 млрд грн) и поступлений от продажи 3G-лицензий (в 2015 году - 8,8 млрд грн), напомнил Минфин. Также практически отсутствуют запланированные на уровне 7,7 млрд грн поступления от спецконфискации, а перечисления прибыли Национального банка сократились в 1,6 раза - до 38,2 млрд грн. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:51:04 EET 2017: В Ровенской области копатели янтаря перекрыли трассу Киев-Ковель
Сегодня около 10:00 в селе Федоровка Сарненского района около сотни человек в балаклавах перекрыли автодорогу Киев-Ковель. Об этом сообщает отдел коммуникации полиции Ровенской области. Люди беспрерывно ходят по пешеходному переходу. Они требуют, чтобы им не мешали добывать янтарь и освободить жителя села Клесив, которого задержали по подозрению в причастности к столкновениям с полицейскими. Движение транспорта заблокировано.  30 марта 2016 года  вблизи Клесова почти тысяча человек перегородили дорогу для въезда в урочище Смитнык. Произошло столкновение между полицией и копателями.  
Sat Mar 18 15:51:04 EET 2017: Садовый: Среди участников блокады ОРДЛО могли быть провокаторы
Мэр Львова, лидер партии Самопомощь,  Андрей Садовый не исключает, что среди участников блокады ОРДЛО могли быть засланные провокаторы. Об этом он сказал в интервью изданию Зеркало недели.  "Нельзя исключать, что среди ребят могли быть и засланные провокаторы. И я думаю, что задача, в частности медиа, это тщательно исследовать. Если бы не эти блокировщики - не было бы решения СНБО. И Украину и далее загоняли бы в пропасть", - сказал Садовый.  Он напомнил, что среди участников блокады ОРДЛО есть представители партии Самопощь. По его словам, решение СНБО надо было принимать уже давно. "Хорошо, что сподобились хоть сейчас, хотя не уверен, что оно будет безоговорочно выполняться", - добавил Садовый. 15 марта Порошенко заявил, что так называемая блокада торговли с ОРДЛО дала возможность оккупантам оправдать захват украинских предприятий, которые работали на захваченной боевиками территорией под украинской юрисдикцией. 15 марта 2017 года, на экстренном заседании СНБО было принято решение ввести торговую блокаду ОРДЛО за невыполнение Россией основных пунктов минских соглашений и захват боевиками украинских предприятий. С 13:00 грузоперевозки по автомобильным и железнодорожным путям остановлены.  
Sat Mar 18 15:51:04 EET 2017: ФГИУ опубликовал перечень сомнительных оценщиков
Фонд государственного имущества Украины (ФГИУ) обнародовал базу субъектов оценочной деятельности, относительно которых есть сомнения в объективности оценок. Об этом сообщает пресс-служба фонда. С перечнем можно ознакомиться здесь. По словам заместителя главы ФГИУ Натальи Лебедь, некоторые из попавших в список оценщиков могут намеренно занижать оценку при совершении сделок по купле-продаже движимого и недвижимого имущества. Право проводить оценку получили 2,9 тыс. субъектов оценочной деятельности. При этом Фонд госимущества с 2013 года ведет базу отчетов об оценке имущества, в которой уже насчитывается около 1,6 млн оценок. За прошлый год база пополнилась почти на 630 тыс. таких работ. Лебедь сообщила, что по итогам мониторинга актов оценки ФГИУ сформировал первый перечень оценщиков, в отношении которых есть обоснованные сомнения в достоверности и осуществляет мероприятия по проверке. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:51:04 EET 2017: В пятницу в АТО погибли четверо украинских военных
В пятницу, 17 марта, в зоне АТО погибли четверо украинских военных. Об этом сообщил на брифинге спикер Министерства обороны по вопросам АТО Андрей Лысенко. Трое военных получили ранения.  Боевики за сутки 112 раз открывали огонь по позициям ВСУ.    Рядом с Луганским боевики стреляли из 122-мм артиллерискийских систем, БМП и СПГ. По укреплениям в районе Марьинки и Красногоровки террористы вели огонь из гранатометов, 82-мм и 120-мм минометов, 120-мм и 152-мм артиллерийских систем. В Министерстве обороны заявляют об эскалации в Широкино.  
Sat Mar 18 15:51:14 EET 2017: В Николаеве произошло ДТП с участием военных: один человек погиб
17 марта в Николаевском гарнизоне в дорожно-транспортное происшествие попал автомобиль одной из воинских частей Военно-Морских Сил ВСУ. Об этом сообщает пресс-центр командования ВМС ВСУ. Погиб военнослужащий. Командующий ВМС ВСУ назначил служебное расследование. По предварительной информации, ДТП произошло по техническим причинам, водитель находился в трезвом состоянии. Другие обстоятельства выясняются. "Гражданские участники дорожного движения во время ДТП не пострадали", - отметили в пресс-центре. 21 января в Мариуполе произошло дорожно-транспортное происшествие с участием двух военнослужащих ВС Украины.   
Sat Mar 18 15:51:14 EET 2017: Масштабное ДТП в Днепре: погибли три человека
В Днепре на улице Сичеславская Набережная произошло ДТП, в результате которого погибли три человека. Об этом сообщил глава управления ГСЧС в Днепропетровской области Андрей Кульбач. Авария произошла в 05:20 сегодня, 18 марта.  Одного человека госпитализировали в тяжелом состоянии в больницу.      
Sat Mar 18 15:51:14 EET 2017: Минобороны заявляет об эскалации в Широкино: фото
Село Широкино Донецкой области продолжает находиться под огнем пророссийских наемников. Об этом сообщает пресс-служба Минобороны. В течение нескольких последних дней боевики обстреливают Широкино из ствольной артиллерии, танков, минометов, гранатометов и стрелкового оружия. В населенном пункте ежедневно растет количество окончательно разрушенных зданий.  "Противник ведет себя нагло. Продолжает провокационные обстрелы наших позиций, используя весь спектр стрелкового оружия и артиллерии, а также танки и БМП. Не прекращают активности снайперские группы", - сказал командир батальона морской пехоты Виктор Сикоза.  По его словам, обстрелы преимущественно ведутся с временно оккупированной Саханки, Дзержинского, Ленинского и Сергеевки. Читайте также: У линии разграничения с главой МИД: фоторепортаж из Широкино  "С разрешения командира бригады мы дали ответ с применением ЗУ-23-2, установленной на автомобиле, после пяти минут работы установки противник прекратил обстрел", - добавил он. 13 марта масштабные разрушения в Широкино министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн сравнил с ситуацией в Ираке.   
Sat Mar 18 15:51:14 EET 2017: В Киевской области группа полицейских торговала оружием - НПУ
В Киевской области задержана группа полицейских, которые подозреваются в торговле оружием. Об этом сообщает пресс-служба управления Нацполиции. По информации правоохранителей, в составе преступной группировки, которая торговала боеприпасами и оружием в Киеве и области, были трое сотрудников полиции.  Прокуратура Киевской области открыла уголовное производство по ч.1 ст.263 (незаконное обращение с оружием, боевыми припасами и взрывными веществами) УК. 26-летний сержант полиции подозревается в организации группировки. Также подозреваются начальник склада вооружения и инспектор разрешительной системы областного главка полиции. Правоохранители зафиксировали три факта сбыта: продажа 2,8 тысяч патронов калибром 7,62 мм, боевого пистолета калибром 9 мм и боевого пистолета иностранного происхождения.   Сумма прибыли составила 28 тысяч гривень и $4,1 тысячи, сообщает полиция.  Полицейских задержали после того, как в служебном кабинете сотрудника разрешительной службы покупатель осмотрел автомат Вулкан.  Рассматривается вопрос об избрании меры пресечения.          
Sat Mar 18 15:51:14 EET 2017: МИД Германии: Турция далека от вступления в ЕС, как никогда
Министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль считает нереалистичным сейчас вступление Турции в Европейский Союз. Об этом сообщает DW. "От членства в ЕС Турция сегодня далека, как никогда раньше к этому", - cказал Габриэль. Глава внешнеполитического ведомства ФРГ отметил, что "всегда сомневался" относительно будущего членства Турции в ЕС, однако в cоциал-демократической партии Германии, членом которой он является, в этой позиции относительно европерспектив Анкары он ранее находился в меньшинстве. По словам Габриэля, он считал ошибочной идею привилегированного членства в ЕС, которую выдвигала канцлер Ангела Меркель, однако сейчас из-за Brexit ситуация стала кардинально другой. Он добавил, что в случае, если Великобритания получит некие "специальные отношения" с ЕС, то она может стать примером для подражания другим государствам-нечленам Евросоюза. Он также пригрозил турецким политикам запретом въезда в Германию в случае, если они не будут уважать немецких законов. 24 ноября в Европарламенте была принята резолюция о временном моратории на переговоры с Анкарой по вступлению страны в ЕС. Турецкий президент Эрдоган в ответ пригрозил, что страна может перестать препятствовать потокам мигрантов в ЕС.   
Sat Mar 18 15:51:24 EET 2017: Кернел купит у Glencore более 50% акций десяти предприятий
Антимонопольный комитет Украины (АМКУ) разрешил компании Jerste, которая принадлежит Кернел Групп, купить более 50% акций 10 агропредприятий. Об этом АМКУ сообщает на официальном сайте. В частности, комитет разрешил купить более 50% акций компаний: Черновчанка-агро (Винницкая область), Бужанское (Черкасская область), Вита-Колос (Черкасская область), Интерагроинвест (Киевская область), Кряж и К (Винницкая область), Лучанское-2 (Киевская область), Мрия (Винницкая область), Подол (Черкасская область), Свитанок (Киевская область) и Федюковка Агро. Эти предприятия принадлежат одному из крупнейших в мире сырьевых трейдеров компании Renaisco - дочерней компании швейцарской Glencore International. В июле-декабре 2016-2017 маркетингового года "Кернел Групп" увеличила чистую прибыль на 13,7%, или на $19,481 млн, до $161,298 млн, по сравнению с аналогичным периодом предыдущего маркетингового года. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:51:25 EET 2017: Полиция расследует инцидент возле дома главы ВСП Бенедисюка
Полиция расследует инцидент возле дома главы Высшего совета правосудия Игоря Бенедисюка. Об этом сообщает пресс-служба управления Нацполиции в Киеве.  Открыто два уголовных дела по факту хулиганских действий и угрозы или насилия в отношении государственного или общественного деятеля.  Вечером в пятницу, 17 марта, чиновник автомобилем подъехал к своему дачному дому. По информации полиции, его ждали неизвестные со скрытыми лицами. Они выкрикивали лозунги, делали надписи на заборе и обклеивали его плакатами. Неизвестные пытались заблокировать проезд машины. Бенедисюк уехал и когда вернулся к дому, снова приехали активисты и возник конфликт. Глава ВСП выстрелил из наградного оружия.  Двенадцать участников конфликта доставили в Дарницкое управления полиции, где установили их личности. Некоторые отказались давать какие-либо объяснения, ссылаясь на ст. 63 Конституции Украины, другие отметили, что никаких хулиганских действий не совершали, а проводили мирную акцию. Кто разрисовал забор и расклеивал плакаты, им не известно. С заявлениями в полицию обратились чиновник и два человека, которым повредили телефон и планшет.  Ведется следствие.       
Sat Mar 18 15:51:25 EET 2017: Украина будет говорить с Крымом на трех языках - Чубаров
С открытием телекоммуникационной вышки на Чонгаре с крымчанами, которые живут в оккупированном Крыму, Украина будет говорить на трех языках - крымскотатарском, украинском и русском. Об этом заявил глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров, сообщает Укринформ. "Мы не имеем (сей час, - ред.) иной возможности, кроме как с материковой Украины говорить с собственным народом на родном языке. Для нас это очень важно. Мы будем говорить с украинскими людьми в Крыму на трех языках - крымскотатарском, украинском и русском", - сказал Чубаров. Он также выразил надежду, "что будут найдены приемлемые для сторон формулы, чтобы с этой вышки в полной мере вещали на Крым и телеканал ATR, и Радио Мейдан, и Радио Лидер и другие". 17 марта сооруженная вблизи пункта пропуска Чонгар 150-метровая телекоммуникационная вышка начала передавать сигнал на южные районы Херсонской области и часть временно оккупированного Россией Крыма.  Россия оккупировала Автономную республику Крым в 2014-м году. Верховная Рада Украины официально объявила 20 февраля 2014-го началом временной оккупации Крыма и Севастополя Россией. Ключевые международные организации, в том числе Генеральная ассамблея ООН, осудили действия России и назвали аннексию и оккупацию Крыма незаконной. Против РФ были введены экономические санкции. За проведение Москвой так называемых выборов с участием Крыма в 2016-м году парламент Украины признал Госдуму РФ нелегитимной.  
Sat Mar 18 15:51:25 EET 2017: Дефицит внешней торговли товарами за год сократился в 3,5 раза
В январе дефицит внешней торговли товарами в Украине составил $86,7 млн - по сравнению с $308,7 млн дефицита за аналогичный период прошлого года. Об этом сообщает Государственная служба статистики. Ведомство уточняет, что данные приводятся без учета оккупированного Россией Крыма и части Донбасса. Экспорт товаров из Украины в январе по сравнению с ананлогичным периодом 2016 года вырос на 48,1% - до $3,026 млрд, импорт - на 32,4%, до $3,112 млрд. Коэффициент покрытия экспортом импорта составил 0,97, тогда как в январе 2016 года - 0,87. Внешнеторговые операции в этот период проводились с партнерами из 184 стран мира. В январе объем экспорта товаров в страны Европейского союза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года вырос на 25,6% - до $1,194 млрд и составил 39,5% в общем объеме экспорта. Импорт товаров из стран ЕС в январе вырос на 5,2% по сравнению с январем 2016 года - до $1,210 млрд и составил 38,9% в общем объеме импорта. Подписывайтесь на аккаунт ЛІГА.net в Twitter, Facebook, ВКонтакте и Одноклассниках: в одной ленте - все, что стоит знать о политике, экономике, бизнесе и финансах.
Sat Mar 18 15:51:25 EET 2017: Война России против Украины: последние события в Донбассе
Гибридная армия России после аннексии Крыма вторглась в украинский Донбасс. Российско-украинская война в отдельных районах Донецкой и Луганской областей длится уже более двух лет. Российские солдаты и наемники не прекращают боевых действий, несмотря на минские соглашения. Кремлю удалось установить в Донецке и Луганске марионеточные анклавы боевиков, объединенных в террористических организациях ДНР и ЛНР. Получая из РФ финансирование и вооружение, в том числе тяжелую бронетехнику, РСЗО Град, Ураган, Смерч, россияне и поддерживаемые ими местные боевики, кроме позиций ВСУ, регулярно обстреливают жилые дома, в результате чего повсеместно гибнут мирные граждане. ЛІГА.net ведет хронику российско-украинской войны с первых дней агрессии России. 18 МАРТА 11:47. В оккупированном Александровске (10 км к западу от Луганска, - ред.) члены патруля Специальной мониторингговой миссии ОБСЕ увидели восемь пустых контейнеров от противотанковых управляемых ракет. 11:42.Четырех боевиков расстреляли из боевой машины пехоты за попытку бегства. Об этом сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины. 10:40. В Донецкой области во всех населенных пунктах введен усиленный вариант несения службы для сотрудников полиции и бойцов Нацгвардии в выходные дни. 09:28. Морпехи в Широкино отвечают боевикам на обстрелы: видео. 06:36. Количество обстрелов боевиками позиций ВСУ увеличилось. Террористы 112 раз обстреляли силы АТО. Погибли четверо украинских военных, еще трое - ранены.  04:02. По данным разведки штаба АТО, на временно оккупированной территории боевики проводят командно-штабные тренировки. В рамках учений террористы ведут огонь по подконтрольной Украине территории и позициям ВСУ. С проведением этих учений командование АТО связывает увеличение количества обстрелов опорных пунктов украинских военных.  03:40. В Донецкой области сотрудники Службы безопасности Украины совместно с военнослужащими ВСУ изъяли военные средства поражения и снаряжение российского производства. Об этом сообщает пресс-служба СБУ. 17 МАРТА 20:47. На совместной пресс-конференции с президентом США Дональдом Трампом канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что, прежде чем улучшать отношения с Россией, нужно найти решение кризиса в Украине. Однако, по ее словам, минский процесс пока далек от завершения.  19:20. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 60 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, сегодня в Донбассе один боец погиб в результате подрыва на самодельном взрывном устройстве, еще один ранен. 17:57. Сооруженная вблизи пункта пропуска Чонгар 150-метровая телекоммуникационная вышка начала передавать сигнал на южные районы Херсонской области и часть временно оккупированного Россией Крыма. 17:32. Россия передала Украине из мест отбывания наказаний временно оккупированного Крыма 12 осужденных. 17:10. Европейский Союз по-прежнему не признает власть государства-агрессора России над временно оккупированным Крымом и осуждает аннексию принадлежащего Украине полуострова. Об этом заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини. 15:59. Возобновлена работа Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку. Об этом президенту Петру Порошенко доложил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 15:52. Первый замглавы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг заявил о необходимости открытия большего количества пунктов пропуска на линии разграничения в Донбассе. Особенно это касается Луганской области, где есть только один дорожный коридор и тот только для пешеходов, отметил он. 15:33. Экономический эффект блокады временно оккупированных районов Донбасса повлияет на жизнь около 1,5 млн украинцев, почти полмиллиона человек могут потерять работу, сообщили в Управлении Верховного комиссара ООН по правам человека. 15:05. За минувшие сутки, 16 марта 2017 года, в результате боевых действий двое украинских военнослужащих погибли, восемь - получили ранения. Об этом на традиционном ежедневном брифинге сообщил спикер Министерства обороны по вопросам АТО Андрей Лысенко. 14:41. На минувшей неделе Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ зафиксировала 14 тысяч 698 нарушений режима прекращения огня в Донбассе. Об этом на брифинге сообщил первый замглавы СММ Александр Хуг. 14:15. Мандат Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ предусматривает, что наблюдатели в Донбассе при необходимости могут работать и в ночное время, однако все зависит от СЦКК и сторон конфликта. Об этом на брифинге заявил первый замглавы СММ Александр Хуг. 14:07. За способствование проведению псевдореферендума в Крыму в марте 2014 года и, как следствие, оккупации полуострова сообщено о подозрении в государственной измене 136 экс-депутатам Верховного Совета АР Крым и Севастопольского горсовета, сообщили в крымской прокуратуре. 13:48. Похищенных после ликвидации в оккупированном Луганске одного из главарей местных боевиков Олега Анащенко людей, которых в террористической организации ЛНР выдают за "украинских диверсантов", хотят "посадить пожизненно". 13:33. Украинская разведка установила, что в оккупированном Луганске 16 марта была предпринята попытка покушения на так называемого военного комиссара террористической организации ЛНР Игоря Маршубу. По данным ГУР, покушение связано с преступным бизнесом боевика. 13:26. Ученый-религиовед из оккупированного Донецка Игорь Козловский, находящийся в плену боевиков террористической организации ДНР уже год, будет внесен в список обмена, сообщил журналистам глава СБУ Василий Грицак. 13:13. Президент Петр Порошенко в обращении по случаю столетия начала Украинской революции 1917-1921 годов провел исторические параллели между настоящим и событиями 1918 года, когда ряд украинских сил подняли восстание против гетмана Павла Скоропадского во время внешней вооруженной агрессии, исходившей от российских большевиков. 13:04. Премьер-министр Владимир Гройсман в ходе часа вопросов к правительству в Верховной Раде заверил, что никаких легальных производств в оккупированных Россией районах Донбасса и Крыму в настоящее время нет. 12:58. Захват боевиками украинской собственности на оккупированных территориях - это лишь один из этапов грабежа Украины сепаратистами и Россией, заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель Украины в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. По ее словам, украинские власти должны помешать попыткам агрессора продать украденный из шахт Донбасса уголь на третьих рынках. 12:54. Глава СБУ Василий Грицак считает, что Кремль решил отправить в Украину на финал песенного конкурса Евровидение-2017 певицу Юлию Самойлову, чтобы "отследить реакцию" официального Киева. 12:34. По данным социологического исследования, проведенного Центром Разумкова совместно с фондом Демократические инициативы, 49% опрошенных украинцев считают, что нормализация украино-российских отношений возможна, но в отдаленной перспективе. Только 24% считают, что нормализация невозможна вообще. 12:25. Народный депутат Надежда Савченко на допросе в СБУ касательно ее поездки на временно оккупированные территории Донбасса отказалась отвечать на большинство вопросов, заявил журналистам глава спецслужбы Василий Грицак. 11:40. Глава СБУ Василий Грицак отметил изменения в агрессивной информационной политике РФ в отношении Украины. По его словам, теперь Украина имеет дело не просто с вражеской пропагандой, а с тем, что специалисты называют "войной смыслов". 11:36. Спецслужбы государства-агрессора России пытаются использовать этнический фактор для разжигания сепаратистских настроений и внедрения идеи собственных автономий среди этнических венгров, румын, болгар, гагаузов и русинов на западе и юго-западе Украины. Об этом в ходе конференции в Киевском университете имени Тараса Шевченко заявил глава СБУ Василий Грицак. 11:24. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн считает, что мирное разрешение конфликта в Донбассе невозможно без участия России. Об этом он сказал в интервью LIGA.net. 10:18. Руководство телеканала боевиков Оплот-ТВ заявило о "существенном ухудшении" или отсутствии в ОРДО трансляции своих программ из-за постоянного выхода из строя в Макеевке и Донецке передатчиков сигнала. 10:14. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ отметили увеличение количества участников блокады в Бахмуте Донецкой области. 09:43. Вчера, 16 марта, на пятой встрече комитета ассоциации Украина-ЕС парламентарии обратились к координатору гуманитарной подгруппы ОБСЕ Тони Фришу с просьбой занять более активную позицию в вопросе освобождения подростков, которые до сих пор содержатся в СИЗО оккупированного Донецка. 08:58. В Донецкой области с 4 по 15 марта сотрудники полиции изъяли более более 60 единиц оружия и боеприпасов. 08:30. Министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн заявил, что Европейский Союз каждый день думает об Украине 07:25. В зоне АТО за минувшие сутки российско-террористические войска 77 раз обстреляли позиции украинских защитников. За сутки погибли двое и ранены восемь украинских бойцов. 06:24. В Государственном департаменте США следят за блокадой на востоке Украины. В ведомстве отмечают, что важно мирно решить этот вопрос. 00:26. В селе Валуйском Станично-Луганского района ранен пятнадцатилетний мальчик. 16 МАРТА 23:24. В зоне АТО погибли двое украинских военных. Четверо получили ранения. 22:35. Подконтрольные РФ бандформирования открыли огонь в сторону жилых кварталов Авдеевки. Обошлось без пострадавших и жертв.  21:22. Президент Петр Порошенко заявил, что иск в Международный суд ООН стал первым шагом Украины для привлечения к ответственности России за преступления, которые она совершила против украинских граждан в Крыму и Донбассе. 18:50. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 35 раз обстреляли позиции украинских военных. Оккупанты продолжают использовать тяжелое вооружение, в частности, боевики применяют минометы на всех направлениях. 18:24. Электроснабжение в Авдеевке Донецкой области, которое было прекращено из-за повреждения линии электропередач, полностью восстановлено.  18:12. Журналист Роман Бочкала опубликовал в Facebook видео с перечнем телеканалов, которые вещают во временно оккупированной российско-террористическими войсками Горловке Донецкой области. На записи можно увидеть пропагандистские рупоры Кремля Россия-24 и Россия-1, а также такие российские телеканалы, как Россия-Культура, РЕН ТВ, Пятый канал, Ностальгия, "православные" Союз и Спас.  18:00. В оккупированном Донбассе количество украинских заложников увеличилось до 118 человек, а в списке пропавших без вести, по обновленным данным, обнародованным представителем в гуманитарной подгруппе минского процесса Ириной Геращенко, значится 418 человек. 17:09. Министерство иностранных дел Франции призвало Украину снять блокаду железнодорожных путей, которые ведут к линии разграничения с временно оккупированной территорией Донецкой и Луганской областей. 16:40. Суд конфисковал входившее в порты Крыма судно Sky Moon. 16:05. Постоянный совет Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе принял решение о продлении действия мандата Специальной мониторинговой миссии в Украине до 31 марта 2018 года. 15:42. В зоне АТО на взятке задержан чиновник горсовета Славянска. 15:31. Европейский парламент осуждает оккупацию Крыма государством-агрессором Россией и призывает Кремль освободить удерживаемых в заложниках граждан Украины. 14:51. Журналисты разоблачили ложь представителей Кремля в Международном суде ООН о том, что в Донбассе гибридная армия воюет якобы оружием, которое было "найдено в старых советских шахтах". На видео показано доказательство участия в боевых действиях против Вооруженных Сил Украины российских танков Т-72Б3, идентифицировано ЗРК Панцирь С-1, бронеавтомобиль БПМ-97, беспилотник Форпост, а также РЛС Аистенок.  14:02. За минувшие сутки в результате боевых действий погибших в рядах украинских военных нет, четверо военнослужащих получили ранения и травмы. 14:02. Сегодня, 16 марта, президент Петр Порошенко ввел в действие вчерашнее решение Совнацбеза о транспортной блокаде временно оккупированных районов Донбасса 13:38. Рада утвердила электронный реестр военнообязанных. 13:14. Чиновнику Донецкой железной дороги ПАО Укрзалізниця сообщено о подозрении в рамках уголовного производства по ч. 1 ст. 258-5 УК Украины (совершение действий с целью материального обеспечения отдельного террориста). 12:34. С территории России во временно оккупированные районы Донбасса прибывают завербованные бывшие российские военные, которые участвовали в чеченских войнах и других вооруженных конфликтах, однако были уволены по состоянию здоровья или за правонарушения. Российское командование террористических организаций ДНР и ЛНР приняло закрытое решение "об упрощенном порядке приема" таких лиц в ряды боевиков, сообщает Главное управление разведки Минобороны в ежедневной Facebook-сводке. 11:55. Служба безопасности Украины перекрыла в Киеве канал финансирования террористической организации ДНР. 11:42. На пункте пропуска Майорское в зоне АТО сотрудники спецподразделения налоговой милиции Фантом задержали партию наличности в эквиваленте около 240 тысяч гривень, которую пытались ввезти из временно оккупированных районов Донбасса. 10:20. Двое гражданских ранены в результате обстрелов населенных пунктов в зоне антитеррористической операции 15 марта 09:53. Жители Авдеевки третий день остаются без света в результате обстрелов со стороны пророссийских наемников. 09:43. Решение об установлении блокады Донбасса противоречит предыдущей политике украинского правительства, которую разделяли в ЕС, но для формулировки окончательной позиции Евросоюз ожидает объяснений от Украины. Об этом заявил глава представительства Евросоюза в Украине Хюг Мингарелли. 09:02. В Страсбурге в Европейском парламенте проходит заседание парламентского комитета, на котором будет обсуждаться ситуация с украинскими заложниками во временно оккупированном Донбассе и санкции против страны-агрессора РФ. 08:44. Большая перемена. Чего ждать от остановки торговли с ЛДНР. 08:37. Сегодня утром две колонны из 40 грузовиков с так называемой "гуманитарной помощью" РФ для боевиков гибридной российской армии в Донбассе незаконно пересекли госграницу Украины. 08:32. Полковник полиции Юрий Голубан, который докладывал вчера с трибуны Верховной Рады о конфликте полицейских в Донецкой области с группой людей во главе с народным депутатом Владимиром Парасюком, был награжден орденом За заслуги III степени. 07:26. Угрозу со стороны Российской Федерации чиновникам в Вашингтоне не стоит воспринимать легкомысленно, так как Кремлю нельзя доверять ни в чем. Такое мнение высказала в первом после назначения на должность интервью NBC News постоянный представитель США в Совете безопасности ООН Никки Хейли. 06:45. За минувшие сутки зафиксирован 91 обстрел со стороны боевиков. Четверо украинских военных ранены. Около полночи 122 мм артиллерией террористы пытались обстрелять позиции ВСУ в районе Новоалександровки и Новозвановки.  05:10. На временно оккупированных территориях зафиксированы многочисленные случаи торговли людьми, принудительного труда и даже рабства. Об этом сообщил замминистра иностранных дел Украины Сергей Кислица. 01:25. Ремонтные бригады не могут восстановить линии электропередач в Авдеевке и работу Донецкой фильтровальной станции, потому что боевики не дают гарантий безопасности. Об этом сообщает пресс-служба штаба АТО. 15 МАРТА 19:58. В среду, 15 марта, около 16:30 на блокпосте у Константиновки для проверки была остановлена ​​автоколонна в составе около 50 человек, часть из которых отказалась проходить проверку и совершила попытку силового прорыва через блокпост. 18:25. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 46 раз обстреляли позиции украинских военных. Об этом сообщает пресс-центр АТО.  16:50. Сегодня на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина потребовала от представителей РФ и ОРДЛО отмены всех решений о признании псевдодокументов и рейдерском захвате украинской собственности в оккупированном Донбассе. 16:04. В Кремле отреагировали на введение Украиной торговой блокады с временно оккупированными районами Донецкой и Луганской областей, заявив, что действия официального Киева якобы "противоречат здравому смыслу". Такое мнение высказал один из архитекторов антиукраинской пропаганды, глава МИД РФ Сергей Лавров. 15:15. Украина за два года гибридной войны освободила 70 заложников из плена боевиков террористических организаций ЛНР/ДНР. 14:22. Решение СНБО о запрете движение грузов в ОРДЛО не касается граждан, которые будут пересекать линию разграничения в зоне АТО через блокпосты. 14:20. Трое мужчин, якобы пропавших без вести в Луганской области на прошлой неделе, нашлись; в плен к боевикам они не попадали. 12:49. Сегодня, 15 марта, в Минске началось заседание трехсторонней контактной группы. 12:49. Признание захваченных боевиками районов Донбасса оккупированной территорией разрушит минский процесс и похоронит санкции против государства-агрессора России. Об этом президент Петр Порошенко. 12:43. Решением Совета национальной безопасности и обороны сегодня, 15 марта, до 13:00 все автомобильные и железнодорожные пути, ведущие к линии разграничения, будут перекрыты правоохранителями. 12:40. Глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин обнародовал видео, на котором народный депутат Владимир Парасюк порвал повестки в результате вчерашнего инцидента в Славянске. 12:09. Президент Петр Порошенко объяснил, с какими заводами Донбасса остались отношения 11:56. Президент пообещал выставить счета организаторам блокады Донбасса 11:44. В Совете национальной безопасности и обороны приняли решение прекратить перемещение грузов через линию соприкосновения со временно оккупированными территориями. 11:40. Президент Петр Порошенко предлагает Совету национальной безопасности и обороны ввести полную остановку любого транспортного сообщения с временно оккупированными территориями Донбасса. 11:35. Президент Петр Порошенко назвал позорным инцидент с участием народного депутата Владимира Парасюка в Славянске. 11:13. По данным украинской разведки в оккупированной Горловке в результате стычек между террористами зарезали двух пророссийских наемников. Об этом в своей Facebook-сводке сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины. 10:24. Уголовное производство открыто только по факту блокировки автоколонны в Славянске, а не в отношении народного депутата Владимира Парасюка, который угрожал сотрудникам полиции. Об этом сегодня LIGA.net сообщил начальник ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. 10:01. Сегодня, 15 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. 09:49. Защита генерал-майора ВСУ Виктора Назарова, имеющего статус обвиняемого в деле о сбитии самолета Ил-76 под Луганском, просит вынести оправдательный приговор в отношении высокопоставленного офицера "в связи с отсутствием в его действиях состава уголовного правонарушения". 09:40. Кремлевские марионетки на временно оккупированной территории Донбасса запретили деятельность так называемого гуманитарного фонда олигарха Рината Ахметова. 08:57. В Авдеевке по состоянию на 07:00 часов централизованное электроснабжение отсутствует.  08:42. По факту попытки прорыва автоколонны на въезде в Славянск следственное управлением ГУ НП в Донецкой области под процессуальным руководством прокуратуры открыло уголовное производство по ч. 2 ст. 345 (угроза или насилие в отношении сотрудника правоохранительного органа Уголовного кодекса). 07:37. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировали 10 боевых машин пехоты (БМП), четыре бронетранспортера (два БТР-70 и два БТР-80) и около 40 грузовиков военного типа, которые стояли на ремонтной базе в оккупированном Луганске. 06:45. За прошлые сутки в Донбассе шестеро украинских военных были ранены и один получил травму. 04:55. Суд приговорил организатора псевдореферендума в Дружковке к пяти годам лишения свободы с испытательным сроком в один год. 02:48. Полиция рассказала о задержании автоколонны участников блокады. 14 МАРТА 22:55. Полиция Донецкой области обратилась в Генпрокуратуру с просьбой дать оценку действиям народного депутата, под руководством которого якобы было совершено нападение на полицейских в Славянске. 21:52. Во вторник вечером, 14 марта, около 19:00 на въезде в Славянск более 35 человек находившиеся в 13 автомобилях отказались проходить проверку и спровоцировали конфликт. В результате конфликта семь сотрудников полиции получили травмы. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. 20:50. Президент Петр Порошенко провел встречу с украинскими добровольцами и поздравил их с соответствующим праздником. Об этом сообщает пресс-служба главы государства. 19:33. Из-за обстрелов повреждена высоковольтная линия электропередач Макеевская1 - АКХЗ № 2, в результате чего Авдеевка Донецкой области вновь осталась без света. 18:50. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 54 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранение и один травму, не погиб. 18:17. В поселке Луганское в Донецкой области в результате обстрела боевиков ранение получила 63-летняя местная жительница.  18:09. Верховная Рада намерена разрешить рядовым и младшим офицерам не заполнять электронные декларации. За проект изменений в статью 3 закона о недопущении коррупции 6172 в первом чтении проголосовали 239 депутатов. 18:02. В Донецкой области в поселке Луганское ранение получила 63-летняя местная жительница. 17:41. Глава Службы безопасности Василий Грицак, комментируя вчерашние события, в Кривом Торце заявил, что он не видел, чтобы "кого-то кто-то разгонял". 17:24. Боевики террористической организации ЛНР специально блокируют открытие первого автомобильного пункта пропуска в Золотом Луганской области, поскольку им есть что- скрывать на оккупированной территории. Об этом заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. 17:23. Министерство обороны просит Павлоградский горрайонный суд отказать в удовлетворении 42 гражданских исков о возмещении морального вреда родственникам и близким военных, погибших в результате катастрофы самолета Ил-76 под Луганском в июне 2014 года. Об этом сегодня, 14 марта, на судебном заседании заявил представитель оборонного ведомства Алексей Каминецкий. 16:53. Завтра, 15 марта, на встрече трехсторонней контактной группы в Минске Украина предложит разделить списки заложников на четыре категории. 15:51. В течение последней недели наблюдается значительная активизация диверсионно-разведывательных групп и снайперов пророссийских наемников в зоне АТО. 15:45. После захвата боевиками Донбасса украинских предприятий Украина не может иметь с ними дел. Об этом сообщил президент Петр Порошенко на встрече с министром иностранных и европейских дел Люксембурга Жаном Ассельборном. 14:14. Министр обороны Степан Полторак призвал офицеров запаса, прошедших военную службу и вышедших на пенсию, по возможности вернуться в ряды Вооруженных Сил Украины. 14:10. Развязанная Россией гибридная война охватывает все регионы Украины и искусственно симулирует сепаратистские движения. Об этом в ходе рабочей поездки в Закарпатье заявил глава СБУ Василий Грицак. 13:48. Информация о якобы пропаже одного из участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса Павла Герасименко после спецоперации правоохранителей на ж/д станции Кривой Торец не соответствует действительности. 13:19. В Щербиновке сегодня представитель Укрзалізниці после осмотра тепловоза, который ранее был заблокирован, сообщил о хищении груза и комплектующих частей. 12:25. Украинский доброволец Виталий Овчаренко, позывной Нанаец, сообщил подробности выхода сил АТО из окружения в Дебальцево зимой 2015 года. 11:23. Народные депутаты просят президента Петра Порошенко учредить День памяти погибших защитников Украины 29 августа. 11:15. Командование российских оккупационных войск продолжает проверять состояние воинской дисциплины и службы в соединениях и частях боевиков. Наибольшее количество нарушений воинской дисциплины, связанных с употреблением алкоголя и наркотических веществ, выявлено среди боевиков во временно оккупированных Горловке, Новоазовске, Брянке и Кадиевке. 10:29. Служба безопасности Украины заверяет, что ее сотрудники будут способствовать волонтерам в передвижении в районе проведения АТО. 10:21. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили, что участники блокады ОРДО в Щербиновке пропускают пассажирские и грузовые поезда, которые курсируют только в пределах подконтрольных Украине районов. 10:09. Сегодня, 14 марта, вступил в силу новый порядок перемещения товаров в зоне проведения АТО. 09:47. В Украине сегодня, 14 марта, впервые отмечают День добровольца. 08:44. Полиция отпустила 45 задержанных вчера в рамках проведения контрдиверсионных мер участников блокады ОРДЛО. 06:20. За минувшие сутки ситуация в зоне АТО ухудшилась, увеличилось количество обстрелов боевиками позиций ВСУ. Всего зафиксировано 97 обстрелов. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, четверо - травмированы.  03:01. Один из задержанных, доставленный в Торецкое отделение полиции со станции Кривой Торец сообщил, что его и еще нескольких человек завозили в Донецкую область централизованно и обеспечили деньгами. Об этом сообщает пресс-служба Национальной полиции Донецкой области. 13 МАРТА 22:22. По состоянию на 21:00 ранены четверо украинских военных получили ранения, еще четверо получили боевые травмы. При этом в сводке штаба АТО по состоянию на 18:00 сообщалось лишь об одном раненном военном.  20:20. В понедельник вечером, 13 марта, в результате обстрела Авдеевки минно-взрывное ранение получила волонтерка - уроженка Киевской области. Об этом сообщает пресс-служба полиции Донецкой области. 18:45. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 42 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение, никто не погиб. 17:15. Председатель Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский заявил, что ремонтные бригады восстановили линии электропередачи в Авдеевке Донецкой области. 17:09. Террористы известного ученого религиоведа Игоря Козловского держали в камере для тех, кто отбывает пожизненное заключение. 16:31. Дополнительные ограничения на блокпостах в зоне АТО связаны с усилением мер безопасности и носят временный характер. 15:13. Террористы из РСЗО Град обстреляли вчера позиции украинских военных в Авдеевке Донецкой области. 13:23. Вчера, 12 марта, участники общественного движения Лондон Евромайдан пикетировали апартаменты украинского олигарха Рината Ахметова. 12:52. Между поселком Корсунь в районе Горловки и трассой Е50 боевики гибридной армии оборудуют новые позиции - на месте замечена работа экскаватора, двух самосвалов и двух грузовиков Урал. Об этом сообщают в сводке информаторы группы военных экспертов Информационное сопротивление. 12:52. За прошедшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, шесть бойцов получили ранения и травмы. 12:49. Масштабные разрушения в Широкино министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн сравнил с ситуацией в Ираке. 12:41. В феврале 2017 года в России вдруг решили вручить награды за 2014 год военным РФ, прошедшим через так называемую украинскую командировку. 12:32. Сегодня, 13 марта, министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн и глава МИД Павел Климкин прилетели в Мариуполь Донецкой области. 11:01. Боевики постоянно обстреливают мирные кварталы Марьинки в Донецкой области. 10:57. За минувшую неделю (6-12 марта) силы АТО уничтожили ответным огнем 16 российских военных - боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР, еще 35 оккупантов получили ранения. Об этом говорится в ежедневной Facebook-сводке Главного управления разведки Министерства обороны. 10:38. Служба безопасности Украины и Национальная полиция задержали жителя Чернигова, который подозревается в незаконном хранении оружия и боеприпасов из зоны проведения антитеррористической операции. 10:05. В районе оккупированного села Свободное Донецкой области беспилотник Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ зафиксировал бронированные машины пророссийских наемников. 09:33. Агрессивная путинская Россия может попытаться, использовав недавно выделенные в отдельный род войск Войска информационных операций РФ, подорвать демократию в Великобритании. Об этом в эфире канала ITV News заявил глава Форин-офиса Борис Джонсон. 09:32. Сотрудники ГУ Нацполиции в Донецкой области усилили меры безопасности в зоне АТО. 09:13. Получены гарантии предоставления режима тишины для восстановления линий электропередач в районе Авдеевки Донецкой области. 07:59. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 12 марта, 82 раза обстреляли позиции Вооруженных Сил Украины в Донбассе. Как сообщает пресс-центр штаба АТО, ранения получили пятеро украинских военнослужащих. 02:36. Информресурсы боевиков сообщают о смерти одного из первых главарей террористической организации ДНР Владимира Маковича, который в апреле 2014 года в Донецке провозглашал создание псевдореспублики. 02:09. Действия участников блокады торговли с оккупантами препятствуют введению дополнительных точечных санкций против российских компаний, которые будут сотрудничать с "национализированными" украинскими предприятиями в Донбассе. Об этом заявил заместитель главы Администрации президента Константин Елисеев. 12 МАРТА 23:28. Вечером 12 марта боевики начали обстреливать позиции украинских военных в районе Авдеевки из реактивных установок залпового огня БМ-21 Град, сообщает пресс-центр штаба АТО. 22:38. Как РФ расстреляла людей под Волновахой: доказательство 21:04. В Луганской области на обочине дороги был обнаружен брошенный автомобиль с открытыми дверцами. По предварительной информации, в нем находились три человека - отец и сын (51 год и 31 год) и 23-летний мужчина. По одной из версий полиции - мужчины захвачены в плен членами диверсионной разведывательной группы боевиков. 20:10. Боевики обстреливают жилые дома и мирных жителей в Авдеевке. Один из свидетелей сообщил, что террористы обстреляли дом его соседей - повреждены крыша, кухня и стены. 18:21. Боевики продолжают обстрел позиций сил АТО. С начала суток зафиксировано 30 обстрелов. Трое украинских военных ранены. Позиции ВСУ возле Марьинки боевики обстреляли из танка. 17:15. Наблюдательная миссия ОБСЕ готова к зеркальному патрулированию для содействия ремонту Донецкой фильтровальной станции. 16:37. 13 марта Украину с рабочим визитом посетит глава Министерства иностранных дел Великого Герцогства Люксембург Жан Ассельборн. Ассельборн и министр иностранных дел Украины Павел Климкин посетят также Мариуполь и линию соприкосновения в Донецкой области. 15:34. Полиция Донецкой области переведена на усиленный режим несения службы. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления Национальной полиции в Донецкой области.Решение связано с обострением ситуации на линии разграничения.   13:13. Россия развернула на границе с Украиной сеть учебных центров по подготовке диверсантов. Об этом Главное управление разведки Украины. 11:59. Жилые дома в Марьинке и Николаевке Донецкой области повреждены в результате обстрела боевиков. Пострадавших нет. 11:42. По данным Нацполиции, возле села Желобок Попаснянского района подорвались на минах и погибли четверо военнослужащих ВС России, еще трое получили ранения. 10:45. В Авдеевке по состоянию на 7 утра 12 марта отсутствует централизованное электро- и водоснабжение. Теплоснабжение в городе осуществляется централизованно за счет заводской теплоэнергоцентрали. 07:32. За минувшие сутки зафиксировано 75 обстрелов позиций Вооруженных Сил.  В результате боевого столкновения с вражеской ДРГ погибли двое украинских военных. 11 МАРТА 22:35. Российские оккупанты обстреливают в Донецкой области насосную станцию, которая обеспечивает водой Мариуполь и несколько других районов области. 21:15. В сети появилось видео попадания снаряда российских оккупантов в девятиэтажный дом в Авдеевке. 18:35. С начала суток российские оккупанты обстреляли населенные пункты и позиции ВСУ в Донбассе 39 раз. 17:26. Боевики снова обстреливают жилые кварталы Авдеевки. В городе пропала электроэнергия. Об этом сообщил замглавы Нацполиции Вячеслав Аброськин. 15:59. В результате обстрела поврежден водопровод в Золотом Луганской области, водоснабжение ограничено. 13:39. В пятницу, 10 марта, в зоне АТО погибли двое украинских военных. Девятеро украинских военнослужащих получили ранения и еще семеро травмированы. 06:08. Штаб торговли с оккупантами заявил о переходе к второму этапу блокады, который подразумевает открытие еще трех редутов вдоль украинско-российской границы и полная блокада поставки товаров из Украины в Россию по железной дороге.  05:27. За минувшие сутки зафиксировано 107 обстрелов позиций ВСУ со стороны боевиков. Двое украинские военных погибли, девять - ранены, семеро - травмированы. На луганском направлении из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и противотанковых ракетных комплексов было обстреляно Крымское. 04:14. Специальный докладчик ООН по вопросу об опасных веществах предупредил, что на востоке Украины велик риск утечки химикатов, что чревато катастрофическими последствиями для здоровья местного населения и окружающей среды. 00:31. Захваченных террористами ЛНР разведчиков Ивана Деева и Сергея Иванчука заставили признаться на камеру, что украинские правоохранительные органы и военные осуществляют диверсии в зоне проведения АТО. Об этом сообщает пресс-служба Службы безопасности Украины. 10 МАРТА 23:16. Во второй половине дня боевики существенно активизировали обстрелы позиций ВСУ по всем направлениям. По уточненным данным, один украинских военный погиб, девять - ранены, десять - травмированы. 22:51. Украинские разведчики, выполнявшие задание в зоне проведения АТО и связь с которыми была потеряна в феврале 2017 года, оказались в плену террористов ЛНР. Это стало известно после того, как боевики выложили видео с допросом украинских разведчиков, сообщает пресс-служба командования Сил специальных операций ВСУ. 22:12. За день зафиксировано 49 обстрелов боевиками позиций ВСУ. Четверо украинских военных ранены, пятеро - травмированы. Боевики обстреляли Крымское из Града, 152 мм артиллерии, 120 мм и 82 мм минометов и ПТРК. 20:46. Украинская сторона встретилась с европейской делегацией, изучавшей ситуацию с безопасностью в Донбассе. В ходе встречи представители Украины настаивали на расширении и совершенствовании работы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ, сообщает уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. 19:22. Во время встречи на следующей неделе Дональд Трамп обсудит с Ангелой Меркель, как США могут помочь разрешить конфликт на востоке Украины. 17:45. Помимо нормандского формата есть еще один формат, о котором мало пока говорят. Об этом в интервью Апострофу заявил постпред Украины в Совбезе ООН Владимир Ельченко. 17:35. В Широкино, которое расположено на юге Донецкой области, практически не осталось целых жилых домов, поскольку село постоянно обстреливают пророссийские наемники. 16:56. После озвучивания на 27-м ежегодном саммите ОБСЕ в Вене результатов инспекции в России российская делегация угрожала Украине. Об этом сообщили в пресс-службе Генштаба.. 16:51. Начальник Генштаба Виктор Муженко заявил, что ВСУ готовы к возможному резкому обострению ситуации в зоне АТО 15:54. Берлин поддерживает все, что будет способствовать скорейшему разрешению конфликта в Украине, в каком бы формате это не осуществлялось. Об этом заявил представитель МИД Германии Себастьян Фишер. 15:27. За минувшие сутки в результате боевых действий погибших среди украинских военных нет, шестеро военнослужащих получили ранения и травмы. 14:58. Национальный банк Украины (НБУ) в случае подтверждения информации о принятии банками так называемых "паспортов ЛДНР" намерен предложить Совету национальной безопасности и обороны применить санкции к материнским структурам представленных в Украине банков с государственным российским капиталом. 14:57. Кабмин назначил заместителем министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Юрия Гримчака. 14:38. Ситуация с безопасностью в зоне АТО значительно ухудшилась на минувшей неделе, поскольку использование тяжелого оружия увеличилось на 230%. 14:28. Красноармейский районный суд Донецкой области признал 51-летнего жителя Покровского района виновным в совершении уголовного преступления, предусмотренного ч.1 ст.258-3 УК Украины - участие в террористической группе или террористической организации. 14:19. Несколько помощников народных депутатов могли готовить по указанию кремлевских кураторов проплаченный митинг под Администрацией президента на Банковой. Об этом глава СБУ Василий Грицак 13:43. Глава СБУ Василий Грицак заявил, что народного депутата Надежду Савченко допросили несколько дней назад относительно ее последней поездки к террористам ДНР. 13:01. В дни боев сил АТО с российской армией под Дебальцево на фоне переговоров нормандской четверки в Минске глава Генштаба Виктор Муженко предлагал российскому коллеге Андрею Картаполову встречу в этом городе, чтобы доказать, что украинские войска не окружены. Россиянин отказался. 12:15. Международный комитет Красного креста (МККК) увеличил бюджет на услуги в Украине на текущий год. Бюджет составил около €56 млн. 11:46. За прошедшие сутки на участке железнодорожного перегона Светланово-Шипилово четыре сотрудника ремонтной бригады попали под обстрел со стороны пророссийских наемников. 11:45. Снижение морально-психологического состояния боевиков террористических организаций ДНР и ЛНР приводит к росту числа преступлений против мирных жителей. 11:28. Обмен украинских заложников во временно оккупированном Донбассе будет разблокирован в ближайшее время. Об этом сообщил президент Международного комитета Красного креста Петер Маурер. 11:14. Путинская Россия пытается замести следы своих преступлений в Украине, однако Кремль противоречит сам себе в показаниях в разное время российско-украинской войны. Об этом в Facebook написала первый вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко. 10:27. В 2014 году украинские войска были в шаге от освобождения захваченного Луганска, однако этому помешали несогласованность действий различных подразделений и частей сил АТО в первые месяцы войны и Иловайское сражение. Такое мнение озвучил начальник Генштаба Виктор Муженко. 10:23. Международный Комитет Красного Креста призывает защитить важные для местных жителей объекты инфраструктуры в Донбассе. 10:04. Благодаря позиции Украины вопрос проведения выборов в ОРДЛО снят с повестки дня переговоров в Минске. Об этом 5 каналу сказала представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. 09:29. Силовой захват Крыма российской армией в 2014 году сопровождался также попытками диверсантов оккупационных войск дестабилизировать ситуацию на юге материковой Украины. Об этом рассказал начальник Генерального штаба Виктор Муженко. 09:26. Украине нужно думать уже сейчас, что делать с решением Международного суда в Гааге по иску против России и определиться, каким образом требовать репарации от РФ. Об этом 24 каналу заявил политолог Николай Давыдюк. 08:53. Сегодня, 10 марта, с 02:00 до 04:00 боевики гибридной российской армии вели огонь не только по передовым позициям украинских войск, но и по тыловым районам в глубине свободной территории Донбасса. 06:28. В четверг, 9 марта, в зоне АТО зафиксировано 80 обстрелов. Пятеро военных получили ранения, один травмирован.  9 МАРТА 19:05. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 39 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, двое - травмы. 16:53. У участников блокады ОРДЛО сложилось ложное впечатление, что в Донецкой области на войну все можно списать и поэтому можно носить с собой оружие. Об этом сообщил у себя в Facebook глава ГУ Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин. 16:48. Украина ожидает, что Международный суд ООН в Гааге примет решение о введении временных мер в деле по иску против России до конца апреля 2017 года. Об этом журналистам сообщила руководитель украинской делегации в суде, замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. 16:43. Российская сторона в Международном суде ООН в Гааге приводит не доказательства, а представляет новостные ленты прокремлевских пропагандистских ресурсов. Об этом в эфире 5 канала заявила замминистра иностранных дел Елена Зеркаль. 16:02. Сотрудники СБУ задержали боевика батальона Восток террористической организации ДНР в зоне АТО. 15:41. Печерский райсуд Киева разрешил осуществление специального досудебного расследования в уголовном производстве против главаря незаконного вооруженного подразделения "всевеликое войско донское" террористической организации ЛНР гражданина РФ Николая Козицына. 15:10. В оккупированном Луганске несколько школьников сегодня пришли к памятнику Шевченко, чтобы возложить цветы 14:47. Институт массовой информации просит СБУ разобраться в обнародовании данных иностранных журналистов на сайте Украинского выбора. 14:23. Информация о том, что в организации обстрела реактивной артиллерией маршрутки под Волновахой в январе 2015 года подозревается гражданин РФ, передана украинской делегации на Международном суде ООН в Гааге. Об этом сегодня на брифинге сообщил первый заместитель генпрокурора Дмитрий Сторожук. 13:45. В руководстве обстрелом пассажирского автобуса под Волновахой СБУ и ГПУ подозревают гражданина РФ Синельникова и гражданина Украины Шпакова. 13:38. Неизвестные, которые передавали боевикам в Донбасс пусковую установку ЗРК Бук, сбившую пассажирский лайнер рейса МН17, намеревались использовать его для укрепления ПВО ДНР/ЛНР. Об этом в Суде ООН заявил приглашенный российской стороной британский юрист Сэмюэль Уордсворт, и во второй день аргументов РФ в Гааге не признавший, что боевая машина была поставлена из России. 13:29. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб и не был ранен в зоне АТО. 12:43. Минские договоренности путем давления на Москву через нормандский формат нужно довести до полного выполнения: только так можно вернуть мир в Донбасс. Об этом в Париже на совместном с французским коллегой Жан-Марком Эро брифинге заявил министр иностранных дел Павел Климкин. 11:41. Нельзя относиться к словам российских представителей легкомысленно, какие бы фейки они не озвучивали на заседаниях Международного суд ООН в Гааге. Об этом у себя в Facebook написала глава украинской делегации на слушаниях по иску Украина против России Елена Зеркаль. 11:10. В Международном суде ООН сегодня последний день рассмотрения иска Украины против России. 10:55. В специально оборудованных моргах при военно-медицинских учреждениях российских оккупационных войск на временно оккупированной территории Донбасса находится более 20 тел уничтоженных и умерших от ран военнослужащих ВС РФ, подготовленных для отправки на территорию РФ транспортом очередного российского "гумконвоя". 10:47. Несмотря на четвертый год войны России против Украины и террор на временно захваченных оккупантом территориях страны, патриоты все равно придут сегодня к памятникам Тараса Шевченко. Об этом президент Петр Порошенко заявил сегодня на церемонии вручения Шевченковской премии. 10:28. Министры иностранных дел Украины Павел Климкин и Франции Жан-Марк Эро сегодня обсудят взаимодействие в рамках нормандского формата с целью прекращения агрессии Российской Федерации в Украине. 10:02. Ликвидированный вчера, 8 марта, на линии боевого столкновения в зоне проведения антитеррористической операции боевик-снайпер был российским наемником. 09:39. В обстреливаемой российско-террористическими войсками Авдеевке в четверг утром, 9 марта, возобновлено централизованное водоснабжение. 09:20. На основе данных воздушного наблюдения 6 марта было обнаружено не менее 16 реактивных систем залпового огня Град недалеко от оккупированного Хрустального (бывший Красный Луч, - ред). 08:41. Участники блокады ОРДЛО не намерены сдавать оружие. 08:33. Путинская Россия входит в список стран, которые угрожают национальной безопасности США. Об этом, выступая на ежегодной конференции по кибербезопасности в Бостонском колледже, заявил директор ФБР Джеймс Коми. 07:24. За минувшие сутки зафиксировано 69 обстрелов боевиками позиций сил АТО в Донбассе. Потерь среди украинских военных нет - ни безвозвратных, ни санитарных. 04:30. С целью подготовки пропагандистских материалов для дискредитации сил АТО командование гибридных войск РФ поручило боевикам организовать закупку около 1000 комплектов обмундирования ВСУ. Об этом сообщает Главное управление разведки Министерство обороны Украины в Facebook. 01:28. Россия в Международном суде ООН выбрала для себя очень типичную линию - линию фейков и подтасовки материалов. На завтрашнем заседании украинская делегация ожидает "много грязи" со стороны РФ. Об этом сообщила замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль. 00:47. Если Россия не выполнит решения Международного суда ООН по иску Украины против РФ, то она станет "страной-изгоем". Однако ожидать, что Россия может вернуться в рамки международного права тоже не стоит. Такое мнение высказала замминистра иностранных дел Украины, глава украинской делегации на слушаниях в Гааге Елена Зеркаль. 8 МАРТА 21:42. Украина против России в Гааге: день третий, самое важное 18:50. Сегодня, 8 марта, в зоне АТО зафиксировано 29 обстрелов, потерь среди украинских военных нет.  18:34. Военные медики прооперировали раненых под Зайцево волонтеров, угрозы их жизни нет.  17:49. В результате обвала на шахте Центральная в Торецке погиб шахтер. 17:17. Возле Зайцево Донецкой области в результате обстрела снайперами боевиков ранения получили волонтер Юлия Толмачева и ее водитель. По неподтвержденной информации, один человек погиб.  17:00. В Торецке Донецкой области, на 95 участке шахты Центральная ГП Торецкуголь произошел выброс угля. Люди остались запечатанными в лаве. 15:35. Заместитель министра иностранных дел, глава украинской делегации Елена Зеркаль призвала Международный суд в Гааге на время рассмотрения иска Украины против России ввести ряд срочных мер. 14:49. Украинская делегация в Международном суде ООН во второй раз выступила с доказательной базой о том, что действия России на востоке Украины - это спонсирование терроризма. Аргументы изложил представитель Украины, доктор Гарольд Кох. 14:08. За минувшие сутки в зоне АТО четверо украинских военных получили ранения, еще трое - травмированы. Самое большое количество обстрелов произошло на мариупольском направлении - 57 случаев нарушения режима тишины. 13:43. Министр иностранных дел Павел Климкин провел встречу с советником президента США по вопросам национальной безопасности Гербертом Раймондом Макмастером, в ходе которой призвал к оказанию дальнейшей военно-технической помощи Украине.  11:31. В Международном суде ООН в Гааге Украина во второй раз представила свои аргументы по иску против страны-агрессора России. Замглавы МИД отметила, что Украина сегодня даст собственную оценку позиции РФ. 09:20. За минувшие сутки боевики гибридной армии РФ 108 раз обстреляли позиции украинских военных в Донбассе. В результате четверо военнослужащих были ранены, еще трое травмированы. 7 МАРТА 23:54. В районе Станицы Луганской сегодня не было отвода вооружения из-за нарушений режима тишины. 23:30. Наблюдатели ОБСЕ зафиксировали в Донецкой области больше 1600 взрывов за 24 часа. Об этом говорится в отчете по состоянию на 19:30 6 марта. 20:56. В зоне антитеррористической операции сотрудники Службы безопасности задержали боевика террористической организации ДНР. Об этом сообщает пресс-центр СБУ.  20:02. В результате блокады Донбасса Украина теряет каждый месяц 2-4 миллиарда гривень. Об этом во время общения с журналистами в Виннице сказал премьер-министр Владимир Гройсман. 19:49. В Донецкой области контрольно-пропускной пункт Новотроицкое перенесут почти на 8 километров вглубь "серой зоны". Об этом у себя в Facebook сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 18:45. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 53 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе трое военнослужащих ВСУ получили ранения, один - травмы. 17:36. Вблизи позиций украинских подразделений в Зайцево Донецкой области оперативники Службы безопасности обнаружили реактивный пехотный огнемет Шмель. Об этом сообщает пресс-центр СБУ. 17:33. Представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонней контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская раскритиковала проведение блокады ОРДЛО. 16:16. На встречах трехсторонней контактной группы в Минске изменился тренд в вопросе установления контроля над участком границы Украины с РФ. Об этом заявила представитель политической подгруппы от Украины в трехсторонний контактной группе по вопросам мирного урегулирования ситуации в Донбассе Ольга Айвазовская. 16:14. Правоохранители расследуют возможное ограбление народным депутатом помощника другого депутата во время очередного конфликта на железнодорожной станции Кривой Торец с участием людей, блокирующих транспортное сообщение с временно оккупированными районами Донбасс. 14:52. В Международном суде ООН в Гааге представители России заявили, что у Украины нет оснований для обвинений России в крушении самолета рейса MH-17, так как неизвестно, был ли у тех, кто предоставил боевикам ракетный комплекс Бук, умысел сбивать именно гражданский самолет. Такой позиции придерживается российская сторона в суде. 14:51. В Авдеевке Донецкой области восстановили линию электропередач. 14:25. За минувшие сутки в результате боевых действий в Донбассе один украинский военный погиб, пятеро получили ранения и травмы. 13:50. Оборонное ведомство намерено поменять боевой устав Сухопутных войск ВСУ в части определения места дислокации подразделений в границах городов или рядом с ними. 12:56. В России убеждены: нет никакой причины для принятия Международным судом ООН ограничительных мер против РФ, на которых настаивает Украина, так как якобы нет фактов нарушения Москвой двух международных конвенций - о борьбе с финансированием терроризма и о ликвидации расовой дискриминации. Об этом в своем выступлении перед судом в Гааге заявил директор правового департамента МИД РФ Роман Колодкин. 12:54. Представители страны-агрессора РФ заявили сегодня на слушаниях в Суде ООН, что боевики в Донбассе якобы нашли оружие в шахтах Донбасса, а не получают его на постоянной основе из России. Об этом сказал глава департамента по вопросам новых вызовов и угроз МИД РФ Илья Рогачев. 12:09. В эскалации насилия в Украине, что в итоге вылилось в расстрел участников Майдана и затем - в вооруженный конфликт на востоке страны, виновата "оппозиция" времен режима Януковича. Такую позицию официальной Москвы озвучил в Международном суде ООН на слушаниях по иску Украины против РФ представитель МИД России Роман Колодкин. 12:02. Сегодня на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН российская машина пропаганды, лжи, манипуляций будет работать максимально. Об этом у себя в Facebook заявила первый вице-спикер Верховной Рады, представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса Ирина Геращенко. 11:11. Разведение сил и войск в Станице Луганской пока не планируется. 10:42. Так называемых бюджетников оккупированного Луганска пророссийские наемники заставляют получить бумаги, выданные структурами террористической организации ЛНР, которые боевики называют "паспортами". 09:56. Сегодня, 7 марта, на слушаниях по иску Украины против России в Международном суде ООН - день контраргументов, которые должна представить российская сторона. 09:36. Президент Петр Порошенко выразил надежду, что Международный суд ООН, где вчера стартовали слушания "Украина против России", примет "очень быстрое" решение если не по всем пунктам иска, то по меньшей мере в его крымской части 08:44. В Авдеевке Донецкой области по состоянию на 07:00 отсутствует централизованное электроснабжение. 06:45. За минувшие сутки боевики 122 раза обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, четверо - ранены, один - травмирован. 01:05. Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев поможет Украине с ускорением процедуры прохождения контроля в пунктах пропуска на востоке страны. 7 марта состоится официальная церемония передачи и установки современного оборудования в контрольно-пропускном пункте Новотроицкое в Донецкой области. 00:30. Комитет ООН против дискриминации женщин выразил обеспокоенность ростом сексуального насилия в Крыму и Донбассе и призвал Киев решить эту проблему. 6 МАРТА 19:13. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 71 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе двое военнослужащих ВСУ получили ранения, один боец погиб. 17:07. Почти во всех областях Украины фиксируется рост количества конфликтов между местными жителями и переселенцами из зоны АТО. 17:05. Недалеко от Донецкой фильтровальной станции боевики сбили беспилотник ОБСЕ. 16:43. Добропольский городской районный суд Донецкой области признал жителя Авдеевки виновным в сотрудничестве с террористической организацией ДНР. 16:38. Украина против России в Гааге: полная речь представителя Киева. 16:08. Сотрудники Службы безопасности Украины задержали в Мариуполе боевика группировки Оплот террористической организации ДНР. 13:45. За минувшие сутки в результате боевых действий ни один украинский военный не погиб, пятеро получили ранения и травмы. 13:39. Украина подала иск в Гаагу против России в январе 2017 года, при этом еще 20 июля 2014 года официальный Киев сообщал о том, что Россия занимается финансированием международного терроризма. Об этом заявила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Международном суде ООН. 13:23. До подачи иска в Международный суд ООН Украина провела около 40 встреч с Россией на самом высоком уровне, пытаясь договориться без посредников. Об этом сообщила партнер юридической фирмы "Ковингтон и Берлинг" Марни Чик в ходе слушаний в Гааге. 13:01. В Авдеевке Донецкой области ремонтные бригады вышли для проведения визуального обследования линии электропередач 12:53. Украина выступила в Международном суде ООН с иском против Российской Федерации, поскольку в результате ее действий в Крыму и Донбассе из-за нарушения своих прав пострадали тысячи украинцев и миллионы еще могут пострадать. 12:05. Большинство работников "отжатых" боевиками заводов в зоне АТО уверены, что такие перемены приведут к полному уничтожению предприятий и, соответственно, рабочих мест. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. 11:42. Во временно захваченном Луганске начальник ПВО местного подразделения оккупантов организовал для подчиненных женщин-боевиков праздничный ужин со спиртными напитками, после чего пьяным подрался с прибывшими на место "комендантским патрулем". Об этом происшествии сообщает сводка Главного управления разведки на своей странице в Facebook. 11:16. В зоне АТО отмечается обострение по всей линии фронта. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский 10:53. Пресс-секретарь Министерства иностранных дел Украины Марьяна Беца сообщила, что Украина никогда до сих пор не подавала иск в Международный суд ООН. 10:23. Участники блокады укрепляют свою позицию в Бахмуте деревянными заграждениями и колючей проволокой. 09:35. Что происходит после захвата боевиками предприятий Донбасса: детали 08:45. ОБСЕ готова содействовать установлению локального режима тишины для обеспечения возможности выполнения ремонтно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции, но следует устранить первопричины проблемы - наличие тяжелого вооружения и близость позиций. 08:02. В обстреливаемой боевиками гибридной армии РФ Авдеевке по состоянию на утро 6 марта отсутствуют централизованные электро- и водоснабжение. 07:25. Боевики гибридной армии РФ за минувшие сутки, 5 марта 2017 года, 100 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего двое военных получили ранения, трое - травмы. Об этом сообщает пресс-центр штаба АТО. 5 МАРТА 23:24. Персонал Донецкой фильтровальной станции эвакуировали. ДФС прекратила работу.  21:48. Стороны конфликта в Донбассе должны отвести тяжелое вооружение и свои позиции ради мирного населения, проживающего поблизости, и сотрудников КП "Вода Донбасса". Об этом заявила Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ. 20:31. Завтра, 6 марта, в Международном суде ООН начнутся первые слушания по иску Украины против России. Об этом сообщила уполномоченный по мирному урегулированию конфликта в Донецкой и Луганской областях Ирина Геращенко. 18:56. По состоянию на 18:00 зафиксировано 54 обстрела боевиками позиций ВСУ. Двое украинских военных ранены, один травмирован. Боевики обстреляли Широкино из ПТРК, танков, стрелкового оружия и пулеметов. 18:11. Авдеевка снова осталась без электроснабжения. Мобильная связь в городе работает с перебоями. Вода в город по-прежнему подается.  16:54. Террористы Донбасса заявляют, что введение "внешнего управления" на украинских предприятиях в зоне АТО не означает смены собственника и хотят оставить прежних владельцев захваченных компаний. 16:50. Боевики в зоне проведения АТО продолжают совершать правонарушения по отношению к местному населению, а также употреблять алкогольные напитки и наркотические вещества, что приводит к потере личного состава.  14:28. Ситуация в районе проведения АТО остается сложной. В результате боевых действий 4 марта один боец Вооруженных Сил Украины погиб, 10 - получили ранения, двое - травмы, сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко.  09:07. Количество мирных жителей, погибших и раненных в результате боевых действий в Донбассе в январе-феврале 2017 года, увеличилось вдвое по сравнению с последними двумя месяцами 2016-го. Об этом говорится в докладе Управления по координации гуманитарных вопросов ООН.  08:21. В результате обстрела боевиками Зайцево ранение получила 24-летняя местная жительница. 82-мм мина разорвалась прямо во дворе дома пострадавшей.  07:13. Боевики гибридной армии РФ 110 раз открывали огонь по позициям ВСУ в Донбассе на всех направлениях. Один украинский военный погиб, 10 - ранены, двое - травмированы.  4 МАРТА 18:55. За текущие сутки, 4 марта, оккупанты 52 раза обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего трое украинских военных были ранены. 17:20. Работа Донецкой фильтровальной станции восстановлена, вечером 4 марта водоснабжение Авдеевки будет возобновлено, сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 17:07. В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц готовят рекомендации владельцам предприятий, которые захватили террористы Донбасса. Как сообщил замминистра Георгий Тука, рекомендации предназначены для подачи исков в Европейский суд по правам человека. 16:30. В Луганской области возобновил движение грузовой поезд, который с 25 января был заблокирован участниками блокады Донбасса на перегоне Шипилово - Светланово. 15:57. Как сообщил спикер Минобороны по вопросам АТО Андрей Лысенко, 3 марта российско-террористические войска активно применяли тяжелое вооружение на всех направлениях. Суточное количество обстрелов со стороны боевиков превысило сотню. 15:24. В Луганской области полицейские обнаружили на одном из постов участников блокады торговли с временно оккупированными районами Донбасса арсенал боеприпасов. 11:29. В результате обстрела боевиками старой части Авдеевки, который произошел вечером 3 марта, повреждены два частных дома. Жертв и пострадавших среди мирных жителей нет. 09:28. Премьер-министр Владимир Гройсман заявил, что убытки Украины от блокады оккупированных районов Донбасса составят около $3,5 млрд в год. 07:00. За минувшие сутки, 3 марта, боевики 115 раз обстреляли позиции ВСУ в Донбассе, в результате чего ранения получили двое украинских военных. 05:41. Заместитель командующего объединенными силами НАТО в Европе, британский генерал Адриан Брэдшоу заявил, что ответом на так называемые "гибридные методы ведения войны" Российской Федерации должно стать "гибридное сдерживание". 04:09. В Днепре СБУ задержала боевика террористической организации ДНР. 50-летний житель областного центра в 2014 году выехал в Горловку, где принимал участие в боевых действия против ВСУ. Вернувшись в Днепр, он выполнял задания террористов по сбору информации о личном составе и вооружении украинских подразделений и их передвижении в районе проведения АТО. 03:23. В штабе АТО заявляют, что на Донецкой фильтровальной станции нельзя проводить восстановительные работы из-за обнаруженных на ее территории мин и артснарядов. 02:54. Со стороны населенного пункта Александровка боевики из 7,62-мм стрелкового оружия обстреляли контрольный пост Марьинка. В результате ранения получил военный Краматорского пограничного отряда. 3 МАРТА 23:57. Госдепартамент США в ежегодном отчете о ситуации с соблюдением прав человека в мире сообщил, что в Украине наибольшее количество нарушений зафиксировано в связи с конфликтом в Донбассе. 22:14. В пятницу, 3 марта, в Волновахе Донецкой области прогремел взрыв в результате которого погиб 60-летний местный житель. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. 19:05. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 62 раза обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. 18:14. Россия заявляет, что анонсированная на 3 марта 2017 года передача Украине 12 заключенных, которые на момент аннексии Крыма отбывали там наказание, а затем были незаконно вывезены на территорию РФ, не состоялась якобы по техническим причинам. 17:21. Одного из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталия Киселева по прозвищу Коммунист пророссийские наемники задержали еще осенью прошлого года. 16:56. Вчера, 2 марта, под обстрел боевиков попало здание Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращении огня. 16:26. Боевики угрожают родственникам так называемой полиции ДНР возможным задержанием на подконтрольной Украине территории. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. 15:56. Кремль рассматривает возможность смены cвоей марионетки, главаря террористов Игоря Плотницкого. Об этом говорится в сводке группы военных экспертов Информационное сопротивление. 15:10. Первый заместитель Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ Александр Хуг назвал прямым вызовом 57 странам-участницам нападение боевиков на наблюдателей в Ясиноватой. 14:56. Один из главарей террористической организации ЛНР, которого боевики считали "заместителем командующего народной милицией ЛНР", Виталий Киселев по прозвищу Коммунист был убит во время допроса. Боевики обвиняли его в попытке "государственного переворота". 14:06. Украина готова к серьезным компромиссам в вопросе освобождения заложников, заявила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. 14:05. Попаснянский районный суд Луганской области приговорил к 11 годам лишения свободы гражданина России - боевика террористической организации ЛНР за ведение агрессивной войны против Украины. 14:04. Главарь террористической организации ДНР Александр Захарченко объявил торговую блокаду Киеву. 13:47. Вооруженные Силы Украины за минувшие сутки, 2 марта 2017 года, понесли серьезные потери в Донбассе: один военный погиб, еще 22 получили ранения и травмы. 13:37. Сегодня, 3 марта, центр информации о правах человека и Министерство информационной политики обнародовали список врагов прессы в оккупированном Крыму. 12:33. Боевики террористической организации ДНР сорвали восстановительные работы на Донецкой фильтровальной станции. 12:16. Киев призвал мир отреагировать на захват предприятий в Донбассе. 11:21. Как выживают жители Авдеевки без воды: фото. 11:13. Использование тяжелых вооружений оккупационными войсками приобретает все более масштабный характер в зоне АТО, на некоторых участках боевики стали активно применять противотанковые ракетные комплексы. 11:01. В результате артиллерийских обстрелов со стороны пророссийских наемников получил ранение местный житель города Золотое Луганской области. 10:38. Глава Донецкой облгосадминистрации Павел Жебривский призвал участников блокады ОРДЛО искать пути решения кризисной ситуации путем создания экспертной группы, поскольку от этого зависит не только работа предприятий, но и обеспечение жизнедеятельности всей области. 10:12. Сегодня утром в Авдеевке относительно спокойно после вчерашних обстрелов со стороны боевиков. 08:58. Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ сообщили подробности закрытия "гуманитарного штаба" олигарха Рината Ахметова. 08:38. В Донецкой области Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ констатировала большее количество случаев нарушения режима прекращения огня, включая более двух тысяч взрывов, из которых 220, по оценке миссии, при запуске ракет из реактивных систем залпового огня (РСЗО). 08:30 За прошедшие сутки зафиксировано 116 обстрелов, 15 военных ранены, семеро травмированы, один - погиб. Боевики обстреляли из гаубиц Лисичанск - город в глубоком тылу. 2 МАРТА 21:13. В результате обстрела боевиками Авдеевки повреждены восемь многоэтажных домов, а также разрушены несколько частных. Об этом сообщил у себя в Facebook глава полиции Донецкой области Вячеслав Аброськин. 20:57. Россия и поддерживаемые ею боевики в Донбассе укрепляют позиции на линии соприкосновения, в том числе за счет тяжелого вооружения, которое ранее находилось на хранении в соседних районах. Об этом во время заседания Постоянного совета ОБСЕ в Вене заявила временный поверенный в делах США при ОБСЕ Кейт Бернс. 19:09. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 78 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ погиб, восемь получили ранения. 17:29. Для того, чтобы достичь мира в Донбассе, не нужны компромиссы со стороны Украины. Нужно, чтобы Россия вывела свои войска. Об этом заявил министр иностранных дел Павел Климкин сегодня на брифинге. 17:16. Несколько минут назад российско-оккупационные войска вновь нанесли огневой удар по жилому сектору города Авдеевка.  17:14. Территория Донецкой фильтровальной станции, снабжающей водой Авдеевку, разминирована. 16:58. Мирный житель и военнослужащий были ранены в результате обстрелов боевиков в Луганской области.  16:52. Глава Администрации президента Игорь Райнин заявил, что блокада ОРДЛО выгодна в первую очередь стране-агрессору России. 16:46. В Авдеевку, в которой из-за обстрелов боевиков сейчас отсутствует централизованное водоснабжение, Международный комитет Красного Креста доставил 18 тонн воды. 16:10. Правоохранители разоблачили пособницу боевиков, которая подозревается в том, что по заданию террористической организации ДНР устраивала в Днепре провокации во время массовых акций. В СБУ заявили, что "деньги на противоправную деятельность женщина получала в Донецке от своего мужа - главаря одного из бандформирований так называемой ДНР". 16:09. В ходе боевых действий в Донбассе в среду, 1 марта 2017 года, погиб один украинский военнослужащий, еще девять были ранены; в целом, ситуация в районе проведения АТО ухудшилась.  15:46. До полного выполнения минских договоренностей санкции против России снимать нельзя. Об этом заявилпремьер-министр Японии Синдзо Абэ в разговоре со спикером Верховной Рады Андреем Парубием 15:01. В Донецке вооруженные люди продолжают блокировать Донбасс Арену, они осуществляют опись имущества на объекте. Об этом сегодня на брифинге сообщил генеральный директор ФК Шахтер Сергей Палкин 13:41. Министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Вадим Черныш считает, что блокада ОРДЛО была запланирована заранее по специально разработанному сценарию. 13:16. В Луганской области будут судить гражданку Украины, которую правоохранители подозревают в работе на террористическую организации ЛНР в качестве "заместителя министра юстиции" боевиков. 12:36. Бывшую заместительницу мэра Константиновки Донецкой области будут заочно судить за организацию псевдореферендума в поддержку террористической организации ДНР весной 2014 года 10:29. Подразделение минеров и взрывотехников ГСЧС вместе с представителями Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращения огня вышли на осмотр и разминирование территории Донецкой фильтровальной станции. 09:59. Подписанный президентом закон относительно соцзащиты детей на оккупированных территориях Донбасса позволяет Украине продолжать вести борьбу за молодежь. Об этом у себя в Facebook cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. 09:42. Президент Петр Порошенко подписал закон о социальных гарантиях для молодежи, проживающей на временно оккупированных территориях Донбасса и вдоль линии боевого столкновения на востоке страны. 09:28. Боевики гибридной армии РФ в четверг утром, 2 марта, обстреливают позиции Вооруженных Сил Украины вблизи Авдеевки из различных видов вооружения, в том числе из запрещенных минскими соглашениями. Об этом в своем Facebook сообщил спикер пресс-центра штаба АТО Леонид Матюхин. 09:26. Боевики террористической организации ДНР остановили автомобили ОБСЕ и провели их осмотр в оккупированном поселке Оленовка. 08:44. За минувшие сутки боевики 118 раз обстреляли позиции сил АТО. Один украинский военный погиб, девять - ранены. 02:14. В реализации минских соглашений едва ли есть прогресс, так что вопрос о снятии санкций с России пока не стоит. Об этом заявил министр иностранных дел Германии Зигмар Габриэль. 00:57. Прямые финансовые потери Украины в результате торговой агрессии России составили около миллиарда долларов. Об этом сообщила заместитель министра экономического развития и торговли, торговый представитель Украины Наталья Микольская. 1 МАРТА 21:38. В среду, 1 марта, в результате артиллерийского обстрела террористов Красногоровки Донецкой области ранение получила одна женщина. Об этом сообщает пресс-служба областной полиции. 21:20. Участники блокады Донбасса заявили об установлении нового мобильного поста на трассе Курахово-Марьинка Донецкой области. Об этом говорится в сообщении "штаба" блокады в Facebook. 20:27. Разведение сил в районе Станицы Луганской в Донбассе запланировано на 7 марта. Такая возможность обсуждалась сегодня в Минске на заседании трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе, заявил спецпредставитель ОБСЕ в контактной группе Мартин Сайдик. 18:35. За минувший день подконтрольные РФ бандформирования 58 раз обстреляли позиции украинских военных. Как сообщает пресс-центр АТО, за день в Донбассе один военнослужащий ВСУ получил ранение. 18:31. Для разрешения конфликта в Донбассе, как показывает история, необходимы более широкие форматы, поэтому надо их искать, и Польша и Великобритания будут способствовать этому, сообщил глава МИД Польши Витольд Ващиковский. 18:18. Польша на заседании Вышеградской группы 5 марта будет настаивать на том, чтобы Нидерланды предпринимали решительные шаги для ратификации соглашения между Украиной и Евросоюзом, заявил министр иностранных дел Польши Витольд Ващиковский. 18:15. Сегодня, 1 марта, во время встречи Трехсторонней контактной группы в Минске обсуждали вопросы безопасности в зоне боевых действия, нарушение Россией минских соглашений, а также вопрос безопасности сотрудников миссии ОБСЕ.  17:57. Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон считает, что Запад должен усилить давление на Россию из-за оккупации Крыма и действий в Донбассе. 17:39. Марионетки Москвы хотят отдать захваченные заводы Курченко: СБУ перехватила телефонный разговор главаря подотчетной Кремлю террористической организации ДНР Александра Захарченко с неизвестным гражданином РФ, которого он называет "Серый". 17:35. Прокуратура Донецкой области направила в суд обвинительный акт для заочного осуждения бывшей судьи Апелляционного суда Донецкой области, обвиняемой в сотрудничестве с террористами ДНР. 17:29. Представители ОРДЛО требуют от Украины допуска своих представителей на украинские предприятия, cообщила представитель в гуманитарной подгруппе минского процесса, первый вице-спикер ВР Ирина Геращенко. 17:23. СБУ обнаружила тайник с пять тысячами патронов в зоне АТО. Правоохранители изъяли из тайника 2 100 патронов калибра 5,45 мм, 900 патронов калибра 7,62х39 и 1 020 патронов калибра 7,62х54. 17:22. Киевский районный суд Харькова разрешил провести специальное досудебное (заочное) расследование в отношении известного сепаратиста Константина Долгова, который сейчас скрывается во временно оккупированных районах Донбасса. 16:02. Бывший адвокат народного депутата Надежды Савченко Марк Фейгин назвал ее недавнюю поездку в оккупированный Донбасс спецоперацией. 15:51. В Украине открыт передовой центр для тренировки пилотов и экипажей вертолетов Ми-8МТВ, Ми-17В5, Ми-171Ш, Ми-24 для нужд ВСУ и других силовых структур. 15:44. Воды в резервуарах Авдеевки осталось максимум на две подачи в сеть. Об этом у себя в Facebook cообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский. 15:36. Президент Петр Порошенко и новоизбранный президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер в ходе телефонного разговора в среду, 1 марта, детально обсудили новую эскалацию российской агрессии в Донбассе 14:57. Начальник Генштаба Виктор Муженко пояснил, в каких случаях и из какого оружия силы АТО на линии разграничения имеют право открывать огонь в ответ. 14:29. Боевики террористической организации ДНР продолжают препятствовать проведению аварийно-восстановительных работ на Донецкой фильтровальной станции. 14:20. Наблюдательная миссия ОБСЕ, которая базируется на российских пограничных пунктах пропуска Гуково и Донецк в Ростовской области РФ, заявляет, что снова зафиксировала пересечение украинско-российской границы похоронными фургонами. 14:19. Двое мужчин - жителей Бахмута получили травмы в драке с участниками блокады временно оккупированных районов Донбасса. 14:09. Решение главарей террористической организации ДНР о "национализации" украинских предприятий в Донбассе будет включено в международный судебный иск против Российской Федерации. Об этом сегодня журналистам сообщил министр юстиции Павел Петренко. 13:59. За сутки в зоне проведения АТО в результате боевых действий двое украинских военных погибли и четверо получили ранения. 13:50. Спустя месяц после начала блокады оккупированных районов Донецкой и Луганской областей (ОРДЛО) самопровозглашенные власти так называемых "ДНР" и "ЛНР" начали "национализацию" предприятий в зоне АТО, которые продолжали работать в украинской юрисдикции. 13:21. Компания Укртелеком, входящая в группу СКМ Рината Ахметова прекращает с 1 марта оказывать услуги связи на неподконтрольной части Донбасса. 13:08. Командование оккупационных войск в Донбассе распространило среди командиров подразделений некие "разведданные" о "возможном ракетном ударе ВСУ". 11:14. Боевики террористической организации ДНР вернули наблюдателям Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ захваченный ими ранее беспилотник без собранных данных.  11:06. Министр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон заявил, что Британия и Польша на 100% поддерживают Украину в борьбе с российской агрессией. 11:01. После введения на предприятиях в зоне АТО "временной администрации" боевиков существует угроза того, что под видом российского угля Украина будет покупать уголь уже с "отжатых" шахт оккупированного Донбасса, заявил заместитель министра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Георгий Тука. 11:00. На временно оккупированной части Донбасса автомобиль из подразделения личной охраны главаря террористической организации ДНР Александра Захарченко сбил насмерть человека.  10:36. С целью доукомплектования и повышения боевых возможностей оккупационных войск из РФ в Донбасс прибыли подразделения российского спецназа из состава двух бригад спецназа ГРУ - 10-й ОБр СпН (Молькино) и 16-й ОБр СпН (Тамбов). 10:30. Глава Нацполиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин заявил, что по факту блокады ОРДЛО есть достаточно доказательств в уголовных производствах, чтобы обратиться к Верховной Раде о снятии с ее организаторов депутатской неприкосновенности. 10:10. Украина предлагает обмен заложников по формуле 228 на 47 человек, однако боевики передали некорректные списки. 09:40. В Донецке боевики подконтрольной Кремлю террористической организации ДНР взяли в заложники местную жительницу Валентину Бучок, обвинив ее в "сотрудничестве с СБУ".  09:35. Жителю Черкасской области, воюющему в рядах террористической организации ЛНР, грозит до 15 лет лишения свободы.  09:24. Сегодня, 1 марта, в Минске состоится встреча трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. Приоритетной темой обсуждения станет освобождение украинских заложников. 07:32. Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ требует разминировать территорию в районе Донецкой фильтровальной станции. 07:18. Пророссийские наемники в Донбассе 117 раз нарушили режим тишины за минувшие сутки. Двое украинских военных погибли, двое получили ранения и один был травмирован. 02:36. США настаивают на необходимости полной имплементации минских соглашений и призывают Россию и поддерживаемых ею боевиков начать с прекращения огня на востоке Украины. 00:31. Бойцы спецподразделения КОРД, которые несли службу в Адвеевке с 26 февраля, возвращаются на места постоянной дислокации.    
Sat Mar 18 15:51:35 EET 2017: Теннисистки сестры Киченок победили на парном турнире в Китае
Украинки Людмила и Надежда Киченок выиграли парный титул на турнире ITF в Китае. Об этом сообщает BTU.  В финале сестры за 73 минуты оформили победу. Они обыграли Эри Хозуми с Японии и россиянку Валерию Савиных.  По итогам матча Надежда и Людмила выиграли всего на два очка больше, чем их соперницы (53/51).  В прошлом сезоне сестры стали чемпионками турнира в Мексике, а также выиграли парный титул WTA на турнире в Бразилии.    
Sat Mar 18 15:51:35 EET 2017: ОБСЕ: боевики бросили контейнеры от противотанковых ракет
В оккупированном Александровске (10 км к западу от Луганска, - ред.) члены патруля Специальной мониторингговой миссии ОБСЕ увидели восемь пустых контейнеров от противотанковых управляемых ракет. Об этом сегодня LIGA.net сообщили в пресс-службе миссии. Наблюдатели также зафиксировали свежие следы военной техники пророссийских наемников и сильно поврежденные деревья поблизости. Возле села Новогригорьевка (33 км к западу от Луганска) СММ видела бронированную землеройную машину (ПЗМ-3). В Кальмиусском (бывшее Комсомольское, - ред), которое расположено в 42 км к юго-востоку от Донецка) был зафиксирован МТ-ЛБ боевиков.  На минувшей неделе Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ зафиксировала 14 тысяч 698 нарушений режима прекращения огня в Донбассе. ДНР и ЛНР - террористические организации, захватившие при поддержке Российской Федерации часть Донецкой и Луганской области Украины. Обе организации созданы, финансируются и содержатся Россией, откуда, кроме прочего, террористы получают боевиков, инструкторов, а также тяжелую технику, оружие, боеприпасы и топливо. 
Sat Mar 18 15:51:35 EET 2017: Четырех боевиков расстреляли при попытке бегства - ГУР
Четырех боевиков расстреляли из боевой машины пехоты за попытку бегства. Об этом сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины. В ночь на 18 марта четверо террористов связали "сержанта" и пытались перейти на подконтрольную Украине территорию. Попытку бегства заметили на соседнем блокпосту и расстреляли беглецов из БМП. В разведке отмечают, что эту информацию пытаются скрыть от руководства.     
Sat Mar 18 15:51:35 EET 2017: Экс-главу Роскосмоса нашли мертвым в СИЗО - СМИ
Бывший исполнительный директор по контролю за качеством и надежностью госкорпорации Роскосмос Владимир Евдокимов найден мертвым в камере СИЗО номер пять в Москве с двумя ножевыми ранениями. Об этом сообщает ТАСС. "При визуальном осмотре тела мужчины, 1965 года рождения, обнаружено два ножевых ранения в области сердца", - сказала представитель ГСУ СК по Москве Юлия Иванова. По данному факту начата доследственная проверка. Евдокимов содержался под стражей по обвинению в мошенничестве.   
Sat Mar 18 15:51:35 EET 2017: В аэропорту Орли застрелили мужчину после нападение на солдата
Аэропорт Орли во Франции эвакуировали после того, как мужчину застрелили после его попытки захватить оружие у солдата. Об этом сообщает BBC. Неизвестный выхватил оружие у солдата, забежал в магазин и там его застрелили сотрудники службы безопасности. Никто не пострадал.  Саперы проверяют помещение на наличие взрывчатки. Орли находится в 13 км от Парижа. Это второй крупнейший аэропорт Франции.      
